

    《星諜世家》來自: https://m.ijjxsw.co/txt/66878.html


===第一章 理髮師===

標準星際紀元300年5月11日，七大行星的人類共同歡慶每年一度的地球日，熱鬧的場面跨越太空即時直播，雖有幾分鐘的延遲，無傷大雅。

    與許多節日一樣，這天原本是悲劇的紀念日——300年前，地球文明毀於一旦，只剩下少量人類在開發不久的行星上繼續繁衍休息——年復一年之後，悲劇逐漸淡去，節日得以保留，成為能與元旦並列的重要日期之一。

    最盛大的節日場面要數高空電磁煙花表演，黃昏時分，風輕雲淡，高空開始顯示五顏六色的畫面，主題年年不同，持續幾個小時，高峰時段，往往能夠覆蓋數十乃至幾百平方公里，而且不止一處，保證各地的居民只要抬起頭來，就能觀賞到這一美景。

    這也是幾大行星比拼實力的時候，暗地裡較勁，即使比不過，也不能顯得太過虛弱。

    “都是錢哪。”理髮師邵雲願抬頭看了一會，覺得脖頸難受，於是說了這樣一句，轉身回到店裡。

    此時此刻，邵雲願還不知道一個天大的餡餅即將掉落在自己頭上。

    他是翟王星人，住在翟京市的老城區，擁有一家不大不小的理髮店，二十三歲時進入這個行當，一干就是二十多年，生意一年比一年穩定，身軀一月比一月寬厚，鬚髮一天比一天減少，唯一不變的是手藝，還跟從前一樣平庸，早已跟不上流行的時尚，店裡的機器也都是十幾年前的陳舊品。

    對此，邵雲願自有一套解釋：理髮是機器做的活兒，人工理髮不過是個噱頭，忙了半天，與機器相比，只有百分之一的區別，可能還不如機器，真正的理髮師應該是心理專家——心靈理髮專家的簡稱。

    說得直白一些，理髮師的主業應該是陪客人聊天，邵雲願稱之為“社交組織活動”，他就像聚會上掌控場面的主人，製造話題，引導話題，或是添油加醋，或是釜底抽薪，確保每一位客人都能參與進來，享受一兩個小時的快樂。

    吃這一套的客人不是很多，窮人對機器理髮沒有意見，只要價格低廉就行，至於能出得起錢的客人，還是願意接受人工理髮的“噱頭”，為那百分之一的區別多付幾倍、幾十倍的價錢。

    邵雲願搬出老城區、進軍新中心的夢想一直沒有實現。

    他早已習慣“生活不會再有起色”這個有些悲哀的念頭。

    店面不大，佈置成半圓形，均勻擺放七張座椅，中間三張的背後立著理髮的機器，一台算是完好，一台時不時會出些小毛病，給主客雙方帶來尷尬，另一台淪為擺設，修不好，也沒有被挪走。

    因為是假期，客人比平時多，七張椅子都被佔用，多是附近的老鄰居，習慣在這裡理髮、聊天，這是他們能負擔得起的少數愛好之一。

    有兩名陌生客人，他們看樣子還都年輕，與店裡的衰敗氣象格格不入，卻沒有年輕人的朝氣，坐在那裡幾乎不動，也不開口參與交談，目光極少與人接觸，像是在街上走累的遊客，以理髮為藉口，進店裡休息一會。

    無論怎樣，他們走的時候都要付錢，這是邵雲願沒有開口攆人的唯一理由。

    其他五人都是熟客，正熱情地爭論哪裡的煙花表演最為精彩。

    爭論進行一陣了，正進入無聊階段，誰也不能說服對方，語氣中漸漸多了一些火氣。

    邵雲願回來得正及時，立刻轉移話題，“說來說去，用的是電，花的是錢，今年是七星比拼，明年可就是八星嘍。”

    即便是在全民歡慶的一天，“八星”仍是極具熱度的話題。

    “真是意想不到，三百多年前開發的一顆行星，按理說要麼早被證實開發失敗，要麼被遺忘得乾乾淨淨，怎麼突然間就冒出來，說是已進入成熟階段，可以接受人類移民了呢？我覺得不對勁兒，這裡面大有蹊蹺。”邵雲願補充道，為話題指明方向。

    “陰謀”總是吸引人心，一人開頭，眾人緊隨，順口開發出各種匪夷所思的理論。

    比陰謀更吸引人心的是財富，話題很快轉為新行星的價值，時不時有人目光呆滯幾秒鐘，那是他在通過體內的晶片檢索剛剛出爐的新聞，為聊天增添新材料。

    天大的餡餅就在這時露出誘人的一角。

    “嘿，看到了嗎？”一名熟客興奮得音調驟高，“星聯剛剛做出決定，將要參照繼承法確定新行星的所有權！”

    “哪家公司這麼幸運？怕是早就不存在了吧？”

    “不是公司，是擁有公司的某個家族，或者就是某個人……”

    突然間，店裡的人不約而同閉嘴，同時進入目光呆滯的狀態，大量新聞像火山噴發一樣出現在網路上，標題後面全帶著至少一個驚嘆號。

    “宜星公司……沒聽說過。”

    “公司早就沒了，有個大股東，還有許多小股東，獲益最多的應該是大股東吧？”

    “當然。大股東姓邵，繼承人……說是正在確定，但是肯定會有。”

    “整整一顆行星啊，那上面的機器，還有光業農場，全歸邵家？這也太離譜了吧。”

    “三百年了，邵家的後代得有一大堆了吧？再說還有其他股東呢，子子孫孫，怕是得有幾十萬人。”

    “剛出的新聞，說新行星是邵氏當初以家族資金開發的，不歸宜星集團所有。”

    “整顆行星只歸一家人所有？真是……咦，老雲，你不是姓邵嗎？該不會是繼承人之一吧？”

    “哈哈……”邵雲願笑得有些假，“我要是繼承人，給你們每人一張終生免費理髮券。”

    “真是小氣。”

    “外面天都黑了，老雲還做白日夢?。擁有那麼大一家公司，邵氏後人現在也該是大家族，怎麼會做理髮的行當？”

    客人們大笑，邵雲願跟著嘿嘿地笑，接受嘲諷原本就是重要的工作內容，他習以為常，今天卻有幾分不自在。

    客人們聊了又聊，天色完全黑下來之後，一一離開，那兩名陌生的年輕人最後起身，乖乖付錢，沒說一個字的廢話。

    邵雲願勉強保持鎮定，其實已經魂不守舍，失去了大半判斷力，沒有注意到陌生客人臨走時投來的奇怪目光。

    入夜剛剛一個小時，外面的街道上人來人往，半空中的電磁煙花還在延續，邵雲願沒有心思再做生意，鎖閉門戶，關掉燈光，遮蔽視窗，翻箱倒櫃，找出許久不用的微電腦，然後坐在一張椅子上，開始搜索家譜。

    他很謹慎，沒用體內的晶片。

    邵氏沒有現成的家譜，得通過一份份出生證明向上回溯，而且只能查找本人的譜系。

    半小時以後，邵雲願中止微電腦運行，呆坐不動，半天才回過神來。

    確認無誤，他真是那個邵氏家族的後人，巧合的是，宜星開發集團在地球時代的董事長叫邵新願，與八世孫的名字只差一個字。

    這位董事長似乎只有一個孫女幸運地躲過一劫，流落到翟王星，邵雲願就是她的後人，幾經輾轉，總是頑固地保留“邵”姓。

    “原來就是為了這一天。”邵雲願身上忽然間出了一層細細的透汗，手臂一松，微電腦掉在地上，他跳立起來，沒去揀地上的東西，而是繞圈行走，步伐既大且快，小小的店面越發顯得局促。

    還有許多事情無法確定，比如邵氏的後人究竟有多少位？繼承權如何分配？星聯的決定會不會再次改變……

    可喜悅已經膨脹起來，充滿心室，溢出身軀，正到處尋找空隙想要衝出房間。

    “沒准是一場空。”邵雲願喃喃道，必須給自己澆一點涼水，可無論如何沒法保持冷靜，於是開鎖推門，加入到外面的人群中去。

    街上擠滿了人，車輛像粘稠的糖漿一樣緩緩流動。

    半空中的煙花表演還沒有結束，這時出現的是一艘巨型太空船，長達十幾公里，近乎懸浮不動。

    真正的飛船不可能如此靠近行星，這艘幻象極為逼真，似乎隨時都會重重地壓在城市上頭。

    邵雲願原本對飛船不太感興趣，這時卻抬頭欣賞好一會，因為他突然想到，自己可能即將擁有這樣的一艘龐然大物。

    不止是飛船，一切在他眼裡都有了不同含義，比如這街上的行人與車輛，不久前還是他生活的一部分，現在卻變得渺小許多，邵雲願甚至覺得是在“俯視”眾生。

    有人撞了他一下，扭頭咒?一句，責怪他不該無緣無故站立不動。

    邵雲願微笑以對，懶得回應，他的思緒正在飛往那顆尚未正式命名的第八顆行星，哪怕只是佔有萬分之一的份額，也將是難以想像的巨大財富，遠遠超出這條街上，不，整個翟王星上，所有個人的資產。

    老城區遍佈娛樂場所，大都廉價，邵雲願過而不入，去往三條街以外一家比較高檔的酒吧。

    這裡的服務員都是活生生的人類，不像其它地方，收費、供酒全是自動系統，連個人形的機器都沒有。

    昂貴的價格沒有擋住顧客，酒吧裡擠滿了年輕人，嘈雜聲一刻不停地刺激耳膜，邵雲願擠在人群中要到一杯酒，站在櫃檯外面喝了一口，失望地發現並不比廉價酒吧更好喝。

    長長的櫃檯後面共有五名侍者在忙碌，動作僂籉荌狙纂A幾乎與機器人一樣。

    只喝一杯酒，邵雲願匆匆離開，重新回到街上，默默地感慨韶華不再，想當初，他也曾與這些年輕人一樣，成群結隊地掃蕩每一處遊樂場所，半個晚上就能花光一周的收入。

    他繼續進出酒吧，一家接一家，最多喝兩杯，遠離自家所在的街區，以免遇上熟人。

    今天晚上，他不想與熟人見面，以後可能也不會再見面了，他想，很快做出調整，有些人得見，尤其是那些曾經小瞧他的人。

    他有過三次戀愛經歷，都沒能修成正果，他經常為此感到後悔，現在卻只有慶倖。

    “看到新聞，她們的表情一定很有趣。”邵雲願小聲說，為每一位前女友多喝一杯。

    從第十家酒吧出來之後，他已經醉了，腳步踉蹌，心思從雲端稍稍跌回來一些，認認真真地考慮如何使用將要到手的財富，一間一間地設計未來的房屋……

    不知不覺間，邵雲願深入老城區核心地帶，這裡全是比他還要古老的高樓，街道上到處都是積水的坑窪，但一些最好的小店就隱藏其中，物美價廉，經常能碰到有趣的人物。

    邵雲願好久沒來這裡了，今晚，他要徹底放鬆一下。

    他就是邵氏後人，就是一顆行星的繼承人，對此，邵雲願已經確定無疑，相信很快就能得到官方的正式通知，到時候再也不會如此輕閒。

    這一帶的行人少了許多，經常隔著幾十米才有一處亮光，邵雲願不怕，他對這裡的街道了若指掌，閉著眼睛也不會迷路。

    迎面走來一夥少年，大概七八人，邵雲願醉得再厲害，也要避讓一下，成群少年向來是老城區三大公害之一，沒人願意與他們爭路。

    少年們沒來由地哈哈大笑，明明已經擦身而過，其中一人轉身向地上啐了一口，大聲問：“老傢伙，殯儀館怎麼走？”

    少年們笑得更大聲，邵雲願沒敢回嘴，甚至沒敢多看一眼，但是心裡已經做出決定，新行星絕不歡迎這些人，更不會建一堆高樓大廈，若干年之後淪為無良少年的遊樂場。

    邵雲願被撞了一下，不輕不重，那人也不道歉，快步走過，看不清年紀與相貌，也不知是否那夥少年中的一員。

    邵雲願靠牆站了一會，感到一陣陣的頭暈，再喝一杯就回家，他想，卻遲遲不能邁動腳步。

    有人跑過來，粗魯地一把抓住他的右臂。

    邵雲願失去最後一點力氣，順牆慢慢坐下，借助昏暗的光線，他看到一張略顯熟悉的面孔，他很快記起來，這是黃昏時坐在他店裡的兩名陌生客人之一。

    又有腳步聲接近，另一名陌生客人也出現，臉上露出明顯的驚訝神情。

    “是你動手！”後到者壓低聲音說。

    “笨蛋，怎麼會是我？”先到者鬆開手掌，後退半步，望向少年們消失的方向。

    邵雲願感到奇怪，想要擠出一個職業性的微笑，卻是力不從心，他低頭看了一會，終於認出衣服上的一大塊深色居然是血跡，而他一點也沒覺得疼痛。

    真是奇怪，他想，再也沒有抬起頭。

    兩名陌生人互視一眼，突然拔腿就跑，方向相反，半空中的巨型飛船剛剛消散，正在呈現那顆有待繼承的第八顆行星，個頭縮小許多，上面的建築仍清晰可見，甚至能看到緩緩蠕動的大批機器設備。

    （今天正式發文，早一章，晚一章，這個月剩下的幾天，每天一章，早上八點發，下個月開始一天兩更。請大家原諒，我得花點時間重新適應節奏。）

===第二章 農場子弟===

他長得很帥，有一副略顯欠揍的神情，人們看見可愛的嬰兒總想捏捏臉蛋，看見毛茸茸的小動物總想揉搓幾下，據說這叫補償心理，他就帥到這種程度，見者總想狠狠揍他一頓才能補償心裡的落差。

    袁蜜語袁小姐第一次見到他，心裡就產生這樣的衝動，想要抓住那一頭濃密而桀驁的頭髮，恣意地蹂躪一番，當然會手下留情，絕不弄掉一根。

    那是在一次人數眾多的聚會上，參與者全是朋友的朋友，熱鬧的很。

    袁小姐立刻向朋友打聽這名男子的姓名與來歷，她有強烈的預感，這將是一生中只有一次的重大時刻，無論最終的結果是好是壞，都會改變她的命運之途。

    只問了三個朋友，袁小姐就得到想要的資訊，而且有些意外但又有些得意地發現，對方似乎也在打聽她。

    男子姓枚，名叫千重，重要的重，而不是重複的複，是名氣象調查員——大家都不瞭解這個職業具體是做什麼的，也不關心，只在意他在一群人當中有多麼耀眼。

    枚千重是那種天生的焦點人物，哪怕只是站在某處茫然四顧，也會惹來許多道或讚賞或嫉妒的目光，他早就習以為常，就像魚回到水裡一樣自在。

    姓名、職業之外，袁小姐還打聽到他目前沒有公開的伴侶，對她來說，這就夠了，她決定立刻下手，因為潛在的競爭對手可不少。

    袁小姐是個有原則的人，所以先去找她當下的男朋友，打斷他的高談闊論，將他從一圈男子中間拽出來，平靜地說：“我仔細考慮過了，咱們不適合，還是分手吧，祝你幸福，再見。”

    男朋友沒反應過來，呆立當場，再過一會，他就會發怒，可能會做出不冷靜的舉動，袁小姐並不害怕，因為所謂的不冷靜，大概是當眾哭出眼淚來，沒威脅，有些尷尬。

    在男友的尷尬影響到自己之前，袁小姐笑了笑，以示安慰，然後轉身走開，路過吧台時拿起一杯酒，款步走向那顆耀眼的珠寶，沒有絲毫的猶豫與膽怯，更沒有考慮若是遭到拒絕會怎麼樣。

    她從來沒遇到過“拒絕”。

    這是一場電光火石般的愛情，雙方都沒有費力掩飾自己的內心，一拍即合，聚會將近結束的時候，兩人已經落入彼此愛的陷阱裡，在絕大多數人眼裡，他們就是一對模範情侶，交往多時，值得祝福。

    唯有袁小姐的前男友還不能立刻接受事實，倒在一個姑娘的懷裡，一邊抽泣，一邊痛斥前女友的無情、無恥。

    袁小姐和枚先生戀愛了，據她所說，這是自己第一次真正付出真情，從前只是排遣寂寞而已，枚先生沒說得這麼絕對，但是一言一語、一舉一動無不並透著濃稠的愛意，似乎她就是一切。

    除了上班，兩人每時每刻都膩在一起，愛情的火焰越燃越高，一時半會看不到盡頭。

    一個月後——居然只有一個月，袁小姐說她感到驚奇，因為她覺得兩人已經認識幾年了——枚千重邀請袁蜜語去見自己的家人，給一位長輩拜?。

    這是重要而敏感的轉折，許多男女即使結婚多年，也沒走到這一步。

    袁蜜語想也沒想就同意了，並且很遺憾地告訴枚千重，她沒有別的家人，只有他一個。

    他們放棄快捷的飛機，開一輛小車，帶上十幾件禮物，踏上行程，一路上遊山玩水，幾次突發奇想，乘興前往附近的名勝一探究竟。

    突發奇想的總是袁小姐，枚先生從不拒絕，迅速地重新制定計劃，滿足她的所有要求。

    足足花了七天時間，他們才到達目的地，正好趕上次日的壽宴。

    這也是袁小姐對枚先生十分滿意的地方之一，無論中途加入多少改變，無論看上去多麼隨意，他總能將事情安排得井井有條，該請的假期、該打的招呼、該買的東西、該預定的住處，一樣不落。

    枚先生的家鄉是一座農場，光業農場，這裡種植的不是莊稼，而是成片的太陽能發電板，遠遠望去，仿佛一片無邊無際的藍色海洋，駛到近處，才能看見排排光板中間的小路以及草地。

    “農場有多大面積啊？”袁小姐驚訝地問，她從小在城裡長大，這是第一次參觀光業農場。

    “將近一萬平方公里吧，一半是發電板，一半是其它設施。”枚先生微笑著回答，沒有不耐煩，也沒有講述那些無趣的專業知識，這是許多農場人的毛病，說得太多，反而削減了參觀者對農場的興趣。

    車停在路邊，枚先生帶著袁小姐進入“藍海”深處，手牽手沿路遊逛，景色單調，兩人都不覺得無聊。

    肌膚察覺不到風的吹拂，卻有轟轟的風聲一刻不停，習慣之後，風聲變成遼闊的安靜。

    “我覺得咱們像是遊在海中的兩條小魚。”袁小姐說。

    “小小的魚，比一根手指還短。”枚千重比劃著。

    他們遇見一隊維護員，開著造型古怪的車輛，遠遠地就有人站起身揮舞手臂，喊出枚先生的名字，表明他到家了。

    遠發光業農場，也叫一場，此地居民們往往自豪地向外人聲稱，這裡是行星上的第一座光業農場，比“翟王星”命名還要早幾十年。

    居住區只占農場的一小塊面積，一條主街貫穿過去，格局與常見的小城鎮無異，只是房屋顯得更老一些，沒有高層建築，至多三層，通常是商業場所。

    人口不滿一萬，彼此都很熟悉，枚先生的小車像蝸牛一樣緩慢爬行，因為他要與太多的打招呼，有時還要停下來，下車握手寒暄，然後熱情地介紹袁小姐。

    為了維持笑容，袁小姐臉都僵了，但她真心高興有機會融入枚先生的生活圈子。

    次日一大早，兩人一塊去給老人家拜?，按輩分，枚先生要稱他為太爺爺。

    至少有二百人排隊等候拜?，從前廳一直排到院子裡，長長的隊伍繞了幾個圈。

    城裡長大的袁小姐沒經歷過這種事，心中惴惴，臉上神情表露出來，枚先生摟住她的肩膀，小聲安慰道：“別怕，很簡單，跟著我照做就好。”

    果然很簡單，太爺爺老到已經失去大部分身體機能，像一具僵屍，又像是以彈簧連接的木偶，顫顫微微地不住點頭，喉嚨裡發出風一樣的低吟，見到誰都沒有神情變化。

    枚先生與袁小姐三鞠躬，遞上紅包，放在太爺爺身前的茶几上，然後退到一邊，拜?就算結束，前後不過十幾秒鐘。

    真正的聚會這才開始，家族成員只有一小半生活在農場，大多數人與枚先生一樣，從外地特意趕回來，一為給老人拜?，二為交流感情。

    在家族中，枚先生仍是那個耀眼的人物，一刻也不得閒，還在排隊的時候，就經常向其他人點頭致意，拜?之後，一回到外面的院子裡，就被一群青年男女圍住，說個不停，簇擁著他去見其他長輩。

    自從相識以來，袁小姐第一次感受到冷落，但她心態很好，就當這是一次小別，很快，他還是回到她身邊。

    袁小姐向遠處的枚先生揮揮手，表示自己要出去逛逛，枚先生微笑著點點頭，馬上收回目光，認真地與身邊的一個女人交談。

    女人很年輕，袁小姐帶著一點嫉妒之心走出大門，很快就恢復愉快的心情，如果說年輕的她有什麼座右銘，那一定是：萬事皆屬身外之物，唯有心情屬於自己，所以要自己照顧好自己。

    在一座彼此沾親帶故的小鎮裡，外來者更顯孤獨，所以袁小姐刻意避開鎮上唯一的主街道，專往較為僻靜的地方行走，與其看人，不如看風景。

    除了汪洋一般的發電板，小鎮沒什麼特殊風景，只是處處與大都市不同，在袁小姐看來頗有幾分趣味，比如這裡的許多房屋直接使用發電板當建築材料，重新塗上其它顏色，而且幾乎沒有標牌，外人很難分清哪裡是住戶，哪裡是商鋪。

    袁小姐喜歡小鎮的寧靜與親切，但是下定決心，如果必須選擇的話，她寧可放棄枚先生，也要回自己的“家”，那個嘈雜而混亂的都市，人們突然熱情，又突然冷漠，前一晚把酒言歡、抱頭痛哭，第二天形同陌路，這才是她要的生活。

    小路將她引到岸邊，河不寬，看上去水卻挺深，兩邊種植稀疏的喬木，樹木中間雜草叢生，看來很少得到修剪，只有放置長椅的地方，周圍被踩出一片片空地。

    袁小姐信步閒逛，很快被河對邊的一片景象所吸引，那是一片森林，樹木高大筆直，奇怪的是，全是枯樹，沒有一片綠葉。

    “這是什麼？”

    袁小姐自問，沒有期望得到回答，結果卻傳來一個聲音，告訴她：“這是創世林。”

    袁小姐嚇了一跳，循聲看去，原來這裡的長椅都是背靠背，一面臨路，一面看河，就在幾步以外，一名男子從椅背後露出頭來打量她。

    男子大概二十幾歲，看上去有些瘦弱，一臉的書卷氣，好像還沒從學校畢業。

    這不是袁小姐喜歡的類型，更不是她害怕的人物，於是微微揚起頭，“好大的口氣，創世林。”

    男子站起身，果然瘦弱，手裡居然拿著一本罕見的紙質書，袁小姐只在十歲之前見過，他說：“光業農場還在自動運行階段，人類尚未移民翟王星的時候，為了增加氧氣含量，機器?灑大量植物種子，長出一大片森林，所以被稱為創世林，因為它們比人類到得更早。”

    “哦，那為什麼又枯萎了呢？”

    “因為氧氣已經足夠，再多就會有害，所以人類摧毀大部分創世林，有些被鏟得一乾二淨，有些留下遺跡，對岸那片就是，論面積，算得上本行星上第二。”

    “留著遺跡幹嘛？當紀念嗎？”

    “不是。”男子繞過長椅，沒有走得太近，“是沒有必要剷除，缺少經濟利益，這些樹木材質不佳，鏟平之後的土地暫時也沒有用處。”

    “你懂得真多，學什麼的？”

    “主修歷史。”

    “怪不得，那你一定很瞭解咱們這顆星球了？”

    “呃……我主修的是地球歷史，對現當代史瞭解不多。”

    “哈，是因為翟王星只有三百年歷史，不夠你研究的嗎？”

    “經你提醒，好像還真是這個原因。”

    兩人都笑了，袁小姐走到長椅邊，坐在一頭，指指另一頭，示意對方也坐下。

    男子坐在另一頭，顯出幾分拘謹，他的嘴能夠侃侃而談，身體卻不那麼靈活。

    兩人都沒有現成的話題，十秒鐘之後，有趣的偶遇變得不太舒服，袁小姐加倍想念枚先生，與他在一起，永遠不會出現這樣的場面。

    “袁小姐第一次來農場吧？”男子終於問出一句。

    “你認得我？”袁小姐有些詫異。

    男子笑了笑，“咱們見過面，給太爺爺拜?的時候，我排在你們後面一些，老千給咱們做過介紹。”

    袁小姐完全想不起這一幕，“真是抱歉，當時人太多……”

    “嗯，是夠多的，陸續還有更多人去拜?。”男子稍稍傾身，將書本轉交左手，伸出右臂，“我叫陸林北，袁小姐你好。”

    袁小姐輕輕碰了一下伸來的手掌，笑道：“你們家不是姓枚就是姓陸。”

    “嗯，也有其它姓氏，但的確這兩個姓最多。”

    “你剛才叫他什麼來著？”

    “老千？對，我們都叫他老千，在這裡，年紀越輕，稱呼越老。”

    “原來如此，你呢？他們叫你什麼？”

    “老北。”

    袁小姐抿嘴笑了笑，長出一口氣，仰頭望向天空，打算再過幾秒鐘就找藉口離開，突然間有所醒悟，扭頭問道：“你也是星際孤兒？”

    陸林北點點頭，“跟袁小姐一樣。”

    “姓陸的都是吧？”

    “在這個家族裡，差不多吧。”

    袁小姐心中多了幾分親切，“我還以為星際孤兒只會送到城裡……農場也有孤兒院？”

    “沒有，我們在枚家出生，也在這裡長大，兄弟姐妹之間沒有差異，我在十五歲之後，才明白‘星際孤兒’的真正含義，而且發現自己也是其中一員。”

    “羡慕你們，城裡的孤兒院可沒有這麼和諧，離開的時候，甚至沒人說一聲‘再見’。”袁小姐稍稍挪近一些，“能向你打聽點事情嗎？”

    “當然，只要是我知道的，我對地球時代瞭解更多一些。”

    “我不問歷史，嗯，也算歷史吧，那個……枚先生，老千，經常帶女孩子來農場吧？”

    陸林北臉上浮現一絲狡黠的微笑，“不多，反正我沒見過幾次。”

    “幾次？就是有過嘍？跟我說說吧，我只是好奇，不會洩漏出去，而且你放心，我與枚先生誰交過的朋友更多，還不一定呢。”

    “前些年我一直住在學校，對農場的事情很少瞭解。”陸林北顯然是個嘴嚴的人。

    袁小姐反而來了興致，她有一百種方法讓男人開口道出全部秘密，用在陸林北身上，就像是久經沙場的將軍，偶爾打獵，既是鍛煉，也是娛樂。

    可惜，沒等她出招，這場“狩獵”就被打斷。

    “嘿，你們原來躲在這裡！”枚先生的聲音傳來。

    “老北，瞧不出你膽子挺大，敢搶老千的女朋友！”另一個聲音說，那也是一名年輕男子，與陸林北年紀相仿，稍矮一些，同樣瘦，但是一點不顯弱，活力過盛，簡簡單單的走路也有幾分上躥下跳的意思，像個討要食物的猴子。

    袁小姐對“猴子”略有印象，卻記不起名字，起身笑道：“這裡藏龍臥虎，老千，你讓我開了眼界，我在猶豫要不要跟你繼續下去呢。”

    枚先生假裝失望地攤開手，“袁小姐真是好眼力，居然挑中我們農場的第一大才子。”

    一對情侶打情罵俏，被提到的人坐在那裡微笑。

    走到近前，枚先生親了袁小姐一下，貼在她耳邊說：“我能跟老北說句話嗎？”

    “幹嘛？求他退出競爭？”

    枚先生又親她一下，“我求他的事情可多了。”

    袁小姐知道這不是刨根問底的時候，大笑幾聲，邁步走開，“猴子”緊跟上來，講一些沒輕沒重的笑話，好像兩人已經認識很久似的。

    枚先生看著袁小姐走遠，坐到椅子上，靠近陸北林，“一切都已談妥，三叔同意，你能加入組織了。”

    陸林北將手中的書放在身邊，沒有立刻回話，反而越顯拘謹。

    “你不願意？”枚千重笑問。

    “願意，當然願意。謝謝你。”

    “我要的可不是一句謝謝，而且你應該知道，加入組織需要經歷一次考驗。”

    “當然，我已經做好準備，隨時能接受考驗。”

    枚千重沒吱聲。

    “你是說現在？”陸林北驚訝地問。

    枚千重將目光轉向遠處的袁小姐，凝視片刻，說：“那是第一等的人物，如果她是普通人，我想我會愛她一輩子，可惜，她是另一派的間諜。”

    陸林北的驚訝變成驚恐。

    “間諜的大門被魔法封閉，只有鮮血才能敲開。”枚千重英俊的臉上欠揍的神情更加明顯，他居然在笑，好像即將要做的事情是幾歲孩子常開的惡作劇，“這就是對你的考驗。”

    “你確定她是奸細？”

    “問題不是我能不能確認，問題是你能否相信並服從我的命令，這是咱們這一行的基本要求。”枚千重加入一點勸慰的口吻，有耐心，也有不容置疑。

    陸林北呆了一會，望了一眼遠處的袁蜜語，她正被“猴子”逗得笑不可支。

    他搖搖頭，同樣不容置疑。

    枚千重也等一會，沒再勸說，更沒有強迫，拍拍陸林北的肩膀，說了一句“你呀”，然後舉起另一隻手臂，打了一個響指，像是在招呼遠處的服務生。

    “猴子”得到訊號，一把將還在歡笑的袁蜜語推到河裡。

===第三章 星際孤兒===

星際孤兒是個特殊的群體，由來已久。

    地球當初毀滅得十分突然，只有極少數人類逃過一劫，散落在各大行星，全都忙於自救，無暇它顧，等到半個多世紀以後，才想起或許在遙遠的外星上還有同類生存，於是開始著力重建星際交通系統。

    星際交通花費巨大，很長時間內都沒能恢復到鼎盛時期的水準，飛船很少，可攜帶的物品也不多，至於乘客，更是要千挑百選，只有最為必要的人物才能登上飛船，數量少到可以忽略不計。

    照此下去，星際交通系統早晚會再度崩潰，幾大行星到時只能各行其是，獨立發展，有人發出極為悲觀的預測，以為人類會因此走上截然不同的進化道路，最後成為完成不同的物種。

    與此同時，人類還面臨另一個難題，地球毀滅產生的恐慌情緒一直持續，人類的生育意願極低，人口遲遲得不到提升。

    經過多輪協商之後，有人提出一個方案，希望同時解決兩個問題

    星際孤兒出現了，他們是人工胚胎，由飛船送往別的星球，這樣做有多重好處：子女與生物學上的父母幾乎不會再見面，免去許多道德困境；人口流動，免去生殖隔離的威脅；給星際交通一個存在的必要理由，而且對飛船的要求不高，只需要小小的角落，就能運輸數萬枚胚胎。

    數十年後，人類的恐慌情緒逐漸散去，生育率開始上升，星際交通也得到巨大發展，擁有更多的經濟利益，甚至恢復一部分客運功能。

    問題已不存在，但是星際孤兒卻沒有取消。

    一方面，大批人類已經養成當“甩手父母”的習慣，生育就像交稅，交過之後就與己無關，雖然這樣的做法與心態極具爭議，卻是真實存在的社會習俗。

    另一方面，各大行星發展不均，逐漸分出強弱，派送星際孤兒開始帶有某種等級象徵，實力強大的行星，送出的孤兒最多，接收則最少。

    總之，這項制度成為各方回避的遺留問題。

    對那些星際孤兒來說，問題沒有那麼複雜，他們與普通人一樣，總要優先考慮身邊的問題，比如做哪種工作、交什麼朋友、在哪裡玩樂……

    當一名星際孤兒成屍體時，問題就更少了。

    袁蜜語袁小姐沉入水底又漂浮上來，推她下水的“猴子”按規矩報警，等到員警出現，他鎮定地講述前因後果，將事件歸咎於外來者的一時不慎，“她想看河裡的魚，結果沒站穩，就在這裡，我伸手，差一點，沒抓住……”

    陸林北沒看到這一幕，他被枚千重打發走了。

    “真是遺憾，如果你不相信家族的人，憑什麼獲得家族的信任呢？這是雙方面的事情。你先回家吧，好好想想。或許以後還有機會，或許。”

    枚千重語氣並不嚴厲，可以說是和藹，也可能是因為完全不在意，否則的話他就不會帶來“猴子”，作為備用方案。

    “猴子”名叫陸葉舟，同伴都叫他“葉子”，也是枚家收養的星際孤兒，從小就是枚千重的跟班，對他言聽計從。

    陸林北沒說什麼，揀起椅子上的書本，向鎮裡走去。

    “袁小姐的水性可不怎麼好。”陸葉舟做出一個姿勢，好像在請陸林北觀賞水中的景象。

    陸林北加快腳步，半途中他遇到開車過來的員警，給他們指了一下方向，沒說多餘的話。

    回到家裡，陸林北扔掉書，整個人摔倒在床上，回想剛才的事情，發現自己從頭錯到尾。

    他沒通過“考驗”，失去一次寶貴的機會。

    他也沒救下袁小姐，甚至沒有做出嘗試，眼睜睜看著她被推入河中，聽到她的尖叫。

    他更沒弄清袁小姐到底是不是敵方間諜，茫無頭緒，連邊都摸不著。

    思來想去，他甚至弄不明白自己最真實的想法：究竟是後悔失去了機會，還是後悔沒能救人？這讓他尤為氣餒。

    臥室很小，窗子朝西，這時正有陽光從外面悄無聲息地透進來，像一個毫無感情的看客，盯著血淋淋的場面，仍嫌血腥味不夠濃重。

    靠牆的位置擺放一張雙層床，陸林北住下鋪，上鋪另屬他人，沒錯，他今年二十七歲，還沒有獨立房間。

    床尾與牆壁之間立著一張瘦高的櫃子，除此之外，房間再無餘物，簡潔得像是一間牢房。

    外面傳來開門的聲響，只憑腳步聲，陸林北猜出這是“媽媽”回來了。

    媽媽是這幢房子的主人，也是一群孤兒的看護者，六十幾歲，又高又壯，從來就沒年輕過，也不見變老，撫養過許多孤兒，這是她的職業，也是喜好。

    孤兒們長大之後就會離開，一些進農場當維護員，另一些去往異鄉尋找機會，轉折通常發生在孤兒二十三歲之前，中學或是大學畢業的時候。

    陸林北是“賴”在這裡最久的孤兒。

    房子很大，共有十間臥室，每一間都很小，總是住滿年齡不等的孩子，果然，沒過多久，陸林北聽到孩子們的吵鬧聲，他們在向媽媽要蛋糕，像一群唧唧喳喳的雛鳥。

    太爺爺每年過壽，媽媽都會去幫忙，然後帶回大量食物，主要是蛋糕，陸林北小時候吃過不少，如今早就沒有興趣。

    臥室門被推開，陸林北的室友回來了，也是這幢房子的另一位大齡駐守者。

    陸葉舟二十四歲，大學畢業一年，如果今年還不能加入組織，同樣前途堪憂。

    河邊完成的“考驗”算是一個保證，陸葉舟因此心情不錯，嘴裡輕哼小曲，鞋也不脫，輕鬆爬到上鋪，重重地躺下。

    兩人都沒說話，過了一會，陸葉舟從上鋪探出頭來，問道：“餓了沒？”

    “嗯。”

    同寢多年，就算是仇人之間也會生出幾分友情，何況陸葉舟是討人喜歡的傢伙，跟誰都合得來，願意跑前跑後，鬼主意也多，在聚會上經常是活躍氛圍的主力。

    陸葉舟遞下來一塊蛋糕。

    媽媽慈祥而又嚴厲，不允許任何孩子在臥室裡吃喝，陸葉舟卻總有辦法躲過監視。

    陸林北接過蛋糕，慢慢地吃。

    陸葉舟依然保持探頭的姿勢，又沉默一會，說：“別以為我心裡就能無動於衷，可這種事情總得有人來做，不是你，就是我。”

    “你相信她是另一方的間諜？”

    “我為什麼非要計較這個問題呢？老千是頭兒，一切由他說的算，也由他負責。就像軍隊，為什麼打仗歸政客，怎麼打仗歸將軍，作為士兵只管開槍殺人就對了。咱們都是士兵，幹嘛要自找麻煩，用沒意義的追問困擾自己呢？”

    陸林北默默地吃完一小塊蛋糕，小心地將掉落在衣襟上的殘渣也吃掉，以免事後被媽媽發現，然後他說：“許多小說裡，神仙、菩薩經常招妖魔鬼怪當守門人。”

    “嘿，你這不想得挺明白嗎？成神先從做妖怪開始，咱們現在就是剛被收編的妖怪，什麼髒活、苦活、累活都得做，等咱們修成正果，自然會有新人來做。”

    “可能……是我太軟弱了。恭喜你。”

    “我？哦，你說組織的事。嗯，老千還沒給我最後定論，但是應該差不多，很快我就會離開。媽媽可能聽說了一些什麼，剛才在廚房裡讓我將東西都收拾好。”陸葉舟有點控制不住心裡的興奮，將身子從床裡又探出一些來，“九年啦，從十五歲開始接受訓練，整整九年啊，要是不能做間諜，就全都浪費掉啦。”

    對陸林北來說，不是九年，而是十二年。

    “枚家人最好的出路就是做間諜。”陸葉舟開始滔滔不絕，“調查員、組長、區域組長，然後是兩條不同的路，當然，咱們不姓枚，所以當不了分析員，只能繼續沿著調查員的路往前走，特派組長、分管組長，我聽說曾經有人當上副司長。我的野心沒那麼大，區域組長就夠了，能管三五個小組，每組三五人，也不少啦。”

    “注意安全。”

    “當然，我絕不會跟那個女人一樣愚蠢，竟然敢打老千的主意，還敢混進農場，自尋死路。我永遠也不冒這個險，我永遠要做岸上的釣魚者，絕不下水做誘餌……”

    有人敲門，陸葉舟立刻閉嘴，在上鋪躺好，然後大聲說：“進來。”

    枚千重推門進來，掃了一眼，微笑道：“這地方永遠都是這個模樣，小時候來玩，想找個藏身的地方都找不到。”

    陸葉舟翻身跳到地上，筆直站好，像個新兵，“組長好。”

    陸林北從床上坐起來。

    “我還沒收你呢，不准叫我組長。到外面去守著。”枚千重的和藹態度是送給陸林北的，對陸葉舟，他從語氣到神情都不客氣，完全當對方是個奴隸。

    “是。”陸葉舟也不在乎，反而越發嚴肅，邁著不成形的正步，走出房間，將房門輕輕關上。

    枚千重走到窗邊，站在沒有陽光的一頭，向外面張望，良久開口道：“一般來說，你會被永久性淘汰。可這畢竟是你，不做間諜，對你是個遺憾，對家族是個損失。所以我破個例，向你多透露一些解釋。”

    “謝謝。”

    枚千重抬起手輕揮一下，即使只看後背，他也是個帥氣的男子，身姿高而挺拔，陸林北隱約看出未來首領的模樣。

    “袁蜜語是東南崔家的間諜，這一點確鑿無疑。她是崔家招募的週邊間諜，唯一的任務就是引我入彀。唉，現在城裡的形勢很亂，經不得馬虎大意。”

    這就是枚千重的簡短解釋。

    “非得殺人嗎？我是說，根本沒必要帶她來農場。”

    枚千重轉過身，臉上露出迷人的微笑，很快消失，用拿捏得恰到好處的嚴肅語氣說：“我說我破例給你解釋，可沒說破例允許你提問。做間諜的規矩，你沒有全忘掉吧？”

    “抱歉，是我的錯。我只是……我想我是過於軟弱了。”

    “嗯，可你有其它優點，足以彌補軟弱的缺憾。收拾東西吧，明天出發，你要開始為家族效力了。記住，你仍然欠我一次考驗。”

===第四章 小組===

陸林北和陸葉舟遲遲沒能加入家族的間諜組織，各有不同的原因。

    農場的孩子從小接受同樣的教育，在十五歲左右分道揚鑣，一部分繼續接受常規教育，另一部分——人數要少得多——被枚家挑中進入特殊學校，在正常課程之外，開始接受間諜培訓，年年都有學生被淘汰，也有新人加入。

    這些未來的間諜參加正常考試，要等到大學畢業之後，才能正式加入組織。

    陸葉舟在大學期間犯過一次錯誤，居然向外人炫耀自己對間諜的瞭解，雖然他的瞭解大部分是錯的，不會給組織造成實際傷害，可上頭仍然據此認為他嘴不夠嚴，能否做間諜，有待考察。

    陸林北的情況更複雜一些，他很早就被選中，成為“枚家人”，接受基礎的間諜培訓，除了體能稍差，科科都是優秀。

    很快，他注意到一個細節，與他們這些被“挑選”出來的學生不同，那些真正姓枚的孩子，無論願意與否，都會入選。

    大概十五歲的時候，他才終於醒悟“星際孤兒”的含義，雖然早就讀過相關的文章，他卻一直以為那是與己無關的詞彙。

    發現一直照顧自己的人居然不是生母，陸林北很是失落了一陣子，除此之外，倒也沒有別的感想，周圍像他這樣的孩子不少，感受不到明顯的歧視。

    接受兩年的基礎培訓之後，有一位間諜教師對他說：“你應該做分析員，真可惜，你不姓枚。”

    間諜有兩條發展道路，一條是做調查員，在第一線衝鋒陷陣，招募週邊間諜，收集盡可能多的材料，另一條是分析員，負責從大量資料中找出最具價值的資訊。

    兩者之間沒有明顯界線，所有人都要從調查員做起，但是最終只有枚姓人有可能成為分析員，沒辦法，這個職位雖然不高，但是接觸的敏感資訊太多，只能由最受信任的人來擔任。

    按規矩，教師不應該向學生說這樣的話，所以他再也沒提起過，陸林北也沒有追問，心中的波瀾很快平復，甘心接受命運的安排。

    准備考大學的時候，他第一次表現出執拗的一面，不顧師長的建議，堅持報考歷史系，主修地球歷史，這是個少人問津的專業，有些前途無憂的青年，出於一時興趣會來讀四年，還有一些學生是因為成績不佳，沒有別的選擇。

    即便如此，陸林北仍可能被組織吸收，反正間諜總是需要一個身份，歷史學者也不錯。

    但是在大三的時候，陸林北“發病”了。

    嚴格來說，這算不上疾病，屬於某種精神現象，會無緣無故地陷入悲觀狀態，沒有抑鬱症那麼嚴重，通常無需治療就能自行恢復，它有一個俗稱，叫做“星孤症”。

    星際孤兒出現這種症狀的概率高達百分之二十到四十，有人推測，這可能與胚胎時期的經歷有關，漫長的星際旅行對這些小團細胞產生了某種神奇的作用。

    相關的學術文章不少，卻一直沒有定論。

    大部分“星孤症”在兒童時期顯現，陸林北算是極晚，症狀中等，不干擾生活，但是影響學業。

    枚家打算放棄這棵苗子，表現就是再也沒有定期的教師訪問。

    陸林北決定休學，一“休”就是五年，突然之間，枚家卻向他敞開大門，熱情地招手，老實說，這讓他有點奇怪。

    陸葉舟也被選中，枚千重告辭的時候，在門口順便通知了他。

    陸葉舟高興極了，矜持地道了聲謝，等枚千重一走，他在狹小的臥室裡打了一個空翻，站穩之後馬上奔到窗前，向外盯瞧一會，說：“老千肯定是當上區域組長了，咱們就是他要建立的新小組。老千是個厲害的人，從小就是，咱們都當他是頭兒，比他年紀大的孩子也不例外。我猜他以後能當上副司長，甚至司長，咱們跟定他，也有機會升職……你怎麼不說話？”

    “小心。”陸林北指指自己的嘴。

    “哈，我不會再犯多嘴的毛病，這不是跟你嘛，換成別人，哪怕是媽媽，我也……”陸葉舟做出將嘴封死的動作。

    陸林北沒說什麼，他終於如願成為間諜，心裡卻沒有多少喜悅。

    “你還在想那個女人？”陸葉舟過來問，外面的枚千重已經走遠，“你這樣的心態可沒法工作，是比多嘴還大的毛病，你不會……又犯舊病吧？”

    “我在想家族為什麼會在這個時候招募大量新人。”陸林北不打算討論自己心裡的其它想法。

    “是啊。”陸葉舟坐在床邊，發了一會呆，“媽媽這兩天一直在重新佈置房間，看樣子那幾個大學生假期不會回來了，那就是已經提前加入組織。不管怎樣，這對咱們是件好事，要不是因為缺人，咱倆可就爛在這裡了。一想到要去農場上班，我就……不是瞧不起他們，都是好人，只是太無趣了。”

    “嗯。”陸林北似聽非聽。

    “老北，你是咱們這一夥人當中第二厲害的人物，要不是那點小病，早就當上組長了。如今機會來了，你一定會出人頭地，可別把我扔在後面，我跟定你了。”

    先是枚千重，後是陸林北，幾句話的工夫，陸葉舟已經“跟定”兩個人。

    同寢多年，陸林北聽慣了類似的話，全不以為意，為了送走不該有的胡思亂想，他開始回憶受過的間諜培訓，“記得三叔的話嗎？”

    “三叔是老師，說過的話太多了，哪一句？”

    “他說間諜永遠不可能做好準備，那些在學校裡表現突出的人，真的進入實地，很可能連第一關都過不去。”

    “記得記得，這是他每學期必然要重複的話之一，他還說：雖然如此，還是得努力學習做好準備，區別就是沒做準備的人死得莫名其妙，做好準備的人死前會嘀咕一句‘原來我是這麼死的’。”

    回憶讓兩人大笑起來。

    次日天還沒亮，兩人就收拾好行李，各是一隻皮箱，等候枚千重的到來。

    陸林北坐在床上，陸葉舟一直守在視窗，就為搶先發現車輛，“來了！”他喊道，轉身拎起腳邊的皮箱。

    客廳很大，擺滿大大小小的桌椅，留下幾條曲折小徑，初來者經常會被撞到。

    其他孩子還沒有起床，廚房裡，媽媽正在忙碌地準備早餐。

    媽媽對已經成年的孩子向來比較冷淡，沒有出來送行，陸林北大聲道：“媽媽，我們走了。”

    “哦。”廚房裡傳來敷衍的一聲。

    陸葉舟也喊一聲，收穫同樣的反應，一直急於離開農場的他，這時突然動了感情，放下皮箱，跑進廚房。

    “混小子，多大了還這麼淘氣，去去去，別弄髒我的廚房。”

    陸葉舟笑著走出來，手裡拿著熱氣騰騰的一摞薄餅，“一個擁抱，換來一頓早餐。”

    枚千重坐在車裡，探臂出窗，向兩人招手，“要走一天，準備好。”

    轎車是半自動駕駛，在非劃定區仍需要司機輔助操控，枚千重單手開車，很自然地從陸葉舟手裡接過一張薄餅，咬了一口了，贊道：“還是媽媽的手藝，好吃，配她做的鹹菜，就更好了。”

    枚千重是正常出生的農場孩子，從小與孤兒們交往，不分彼此，也習慣叫“媽媽”。

    “我去要點。”陸葉舟做勢要推車門。

    枚千重沒理他，繼續開車，陸葉舟只好又縮回手，對薄餅讚不絕口，陸林北沒吃，他對這輛車有不好的感覺，似乎還能嗅到袁小姐的氣味。

    離開農場不久，枚千重在路邊換車，速度極快，而且事先沒有任何提醒，將車停在路邊，說了一句“走”，開門下車，大步走向前面停著的另一輛車。

    陸林北抓起皮箱下車，陸葉舟愣了一下才跟上。

    很快，車輛駛入劃定區域，能夠自動駕駛，枚千重轉動座椅，與後排的兩人面對面，回憶小時候的往事，一路說說笑笑，熟練地找出車上的食物，有酒，有零食。

    半途中，他們再次換車，過程比較驚險，因為路上的車一輛接一輛，開得飛快。

    上車之後，枚千重說：“農場出來的人，算是半公開間諜，怎麼隱藏可能都沒用，但這是習慣，要好好保持。”

    陸葉舟一直都在用崇拜的目光觀看枚千重，立刻點頭表示贊同，很想說些什麼，可對方已經扭頭看向窗外。

    來時七日路程，回城只需一天，他們駛過一片規劃整齊的新城區，入夜不久進入老城，枚千重自己操控車輛，兜了幾個圈子，停在一幢舊樓前的街道上。

    樓高二三十層，與周圍建築相比，算是比較矮的。

    電梯破爛得讓人不放心，他們要去三樓，乾脆走樓梯。

    標準的小兩居室，就是兩名新人的住處。

    雖說是組織安排的地方，枚千重仍按流程仔細檢查一遍，然後讓兩人坐下，自己站在對面，神情第一次變得嚴肅，“483，記住這個數字。”

    “483。”陸葉舟馬上說。

    陸林北跟著重複一遍。

    “483組，我是組長，你們是組員。這個數字記在心裡，今後不要說出來，對誰都不要說，哪怕是組織裡的人。”

    兩人點頭。

    “我是你們唯一的組長，也是唯一的上司，如果有一天，突然有人找上門，自稱是更高的上司，哪怕這個人來自農場，是你們認識的人，你們要怎麼做？”

    陸葉舟抬手做個抹脖子的動作。

    陸林北點頭表示贊同。

    枚千重笑了一下，“先說這些，你們休息吧，我會再來，給你們佈置任務。”

    枚千重走了。

    陸葉舟四處巡查，在小小的廚房裡發現食物，歡呼起來。

    陸林北走到窗前，看到來時乘坐的車輛還在，枚千重卻沒再出現。

    他的目光很快被街對面的場景吸引，半天無法移開。

    陸葉舟走出來，疑惑地問：“你看到什麼了？”

    陸林北伸手一指，陸葉舟看了一會，“一間小理髮店而已。”

    “遇害的星球繼承人，那就是他的理髮店，我在新聞裡看到過。”

===第五章 間諜不相信巧合===

教間諜課的老師有七八位，接觸學生最頻繁的是三叔，他姓枚，真名不知，個子很高，差不多有兩米，但是有些駝背，身高因此降低不少，據說這與他當間諜時受過的傷有關。

    “間諜不相信巧合。”他教基礎課程，這是他在課堂上反復提醒學生們今後必須注意的諸多事情之一。

    三叔還會舉一些例子以作佐證，這些故事真真假假，他從來不會給予確認。

    星元七十幾年，翟王星還不叫翟王星的時代，星球人口經歷第一次大爆炸，原本相安無事的各方勢力，開始爭權奪勢。

    勢力甲——三叔拒絕具體指向某一方——的一名調查員，公開職業是名員警，轄區正好是某個敏感部門的所在地，有一天，他與同事抓到一名小偷，搜出一些贓物，其中一件是台微電腦。

    微電腦沒有加密，內容隨便流覽，大量情報展現在調查員面前，他簡直不敢相信自己的眼睛，立刻拷貝一份，送給上司。

    幾條情報證實，敵對的勢力乙正準備發起戰爭。

    如此重要的一條情報，居然沒人相信，因為它太巧合了，情報機構的主管甚至沒有將它上報，直接列為無效資訊。

    事實證明，情報準確無誤，一連串的情報員受到處罰，整個機構進行全方位整頓。

    但是，新上任的主管仍然告誡間諜們：不要相信巧合。

    三叔向學生們強調的就是這一點：巧合有一定概率是真的，但這個概率很低，低到不值得為之付出信任，低到每一名間諜都應該將其徹底排除。

    枚千重不相信袁小姐是個巧合，陸林北與陸葉舟站在窗口，望著對面的理髮店，也都不相信這是巧合。

    “老千這樣安排是什麼意思？”陸葉舟的好心情一落千丈。

    “別問，問也問不出來。”

    “沒准……沒准他要交待的任務就是監視理髮店。”陸葉舟儘量往好的一面去想，“咱們這間屋子的位置可真不錯。”

    “是啊。”陸林北回到沙發前坐下，他這一天可有些累了。

    “這就是組織急需新人的原因。”陸葉舟越想越覺得有道理，“星球繼承人被殺，兇手一直沒有下落，所以……所以需要組織的介入？”

    他又有點拿不准，按理說，間諜不負責破案，整個組織掛靠在翟王星聯委會氣象總局下面，與員警機構向來井水不犯河水。

    “不管怎樣，我估計咱們的第一項任務就是監視理髮店，其實老千可以早點說，咱們現在就能開始，對不對？”陸葉舟迫切地想要表現一下。

    “嗯。”陸林北只覺得疲憊。

    “我前半夜，你後半夜，怎麼樣？”

    “嗯？”

    “你選，我都行。”陸葉舟仍然盯著窗外。

    “可以，就按你說的來。”陸林北無心爭論，起身去找洗浴間。

    洗浴間很小，這裡的所有房間都很小，臥室裡只能擺下單人床，陸林北倒不挑剔，至少他現在擁有獨立的房間。

    他打開舊皮箱，挑出幾件常用的衣物，合上箱子，放在床邊，雖然角落裡有一張櫃子，他暫時不打算使用。

    臥室的窗戶更小，外面是大樓內部的走廊，燈光微弱得照不清地面，陸林北拉上窗簾，將單人床推到窗下，正好處於窗外的視線死角。

    他脫下鞋子，合衣躺下，明明很疲憊，卻怎麼也睡不著。

    “老北？”陸葉舟在外面小聲道。

    陸林北不想聊天，忍了一會，回道：“怎麼了？”

    “你沒睡著？”

    “還沒有。”

    “能說會話嗎？太無聊了。”

    “嗯。”

    房門被推開一條縫隙，人影一晃，陸葉舟又回到客廳窗前，“能睡著你就睡，不用管我。”

    “好。”

    在農場的許多個夜晚，他們就是這樣度過的，上鋪滔滔不絕，下鋪當成催眠曲，呼呼大睡。

    “老千沒提工資的事，你有錢嗎？我這點錢，估計連一間廁所都租不起。你猜咱們這一行的收入高不高？”

    “不清楚。”

    “我猜不會低，至少比農場維護員要高得多，他們每次回農場開的都是好車，你看老千，都不將汽車當回事。”

    陸林北沒吱聲，陸葉舟的催眠作用依然強大，他已有睡意，上下眼皮打架。

    “老北，你想過要從事別的職業嗎？”

    “嗯。”

    “做什麼？”

    “教書吧。”陸林北含糊道。

    “那你得先回學校，取得畢業文憑。地球史，真有學校教授這種東西嗎？我要是不做這行，我希望做銷售，賣什麼都行……”

    陸葉舟突然沉默下來，過了一會，他悄聲走來，將房門推開一些，站在門口不動。

    “你怎麼不監視了？”陸林北問。

    “老千若是真想監視理髮店，肯定會使用監控設備，用不著人眼一刻不停地盯著。”

    “有道理，那就睡吧。”

    “我睡不著。”

    “洗個澡，在床上躺一會就睡著了。”

    陸林北不知道陸葉舟是否聽話，只記得一段嘩嘩的水聲，然後他就進入睡鄉，做了數不盡的怪夢，其中幾個他覺得非常重要，提醒自己一定要記下來，結果睜眼之後還是忘得乾乾淨淨。

    陸葉舟站在門口，好像一晚上都沒離開過似的，但是換了一身衣服，托著盤子在吃飯，“老北，你這麼聰明，分析分析，組織和老千究竟是什麼意思？”

    陸林北慢慢坐起身，仍覺得疲倦，“資訊太少，無法分析。”

    “嘿，又不是真讓你做正式分析，就是隨便想想嘛。”

    陸林北抬起雙手用力揉揉臉，“有什麼吃的？”

    陸葉舟伸出盤子，那上面是一團糊糊狀的東西，“便捷餐，商標上說是雞肉味，嘗起來像是有點辣味的泥土。”

    陸林北穿上鞋子，去廚房看看。

    廚房更小，只能容下一下人來回行走，陸葉舟跟過來，仍站在門口，指示食物的位置。

    便捷餐以酵母為主體，加入各種口味、口感，放在廚師箱裡，很快就能食用，廚師箱功能豐富，最常用的還是速熱。

    陸林北選的是海鮮味，看到他的選擇，陸葉舟邊吃邊笑。

    飯熟之後，陸林北只吃一口就明白陸葉舟為什麼笑，這東西確實不好吃，剛入口還有點味道，嚼兩三下之後就只剩難以言喻的口感。

    “快點吃，會好一些。”陸葉舟演示自己的吃法，一次少吃一點，頂多嚼三下就咽下去。

    吃完之後，陸林北說：“至少營養充分。”

    “充分到我想再吃一份啦。”陸葉舟將盤子扔進水池。

    陸林北將兩人的餐具都洗乾淨，這是媽媽的規矩，家裡絕不允許出現髒的碗盤。

    陸葉舟又跑來客廳視窗張望，突然恨恨地說：“我是真不想當誘餌。”

    陸林北坐到沙發上，“你覺得咱倆是誘餌？”

    “不是嗎？”陸葉舟轉過身，“老北，你肯定想到了什麼，跟我說說，咱們兩個現在得同舟共濟。”

    “我想這只是一次考驗，沒什麼大不了的。”陸林北顯得很平靜，“組織在意的是政治與商業，對刑事應該不感興趣。”

    “考驗什麼？我已經……通過了啊，如果是考驗你，為什麼將我算進來？”

    “大概是定力吧。”陸林北笑了笑。

    只要不是無緣無故地殺人，陸林北總是比陸葉舟更加鎮定。

    “我有定力。”陸葉舟深呼吸一次，沒再提起理髮店，但是不停地走動，他也發現了樓下的汽車，“老千的車還停在外面，你說他今天會不會來？”

    陸林北搖搖頭，表示不知道。

    臨近中午，陸葉舟準備做飯，進廚房拿起一包便捷餐，長歎一聲，向客廳問道：“你要什麼口味？”

    “我要……不如咱們出去吃吧，我還有一點錢。”

    陸葉舟走出來，臉上神情有點興奮，還有點緊張，“那當然好，可老千若是來了，見不到咱們……”

    “他沒說讓咱們時刻待命，就讓他等一會吧。”

    “是你說的。”陸葉舟將便捷餐扔回廚房。

    兩人沒敢走遠，就在附近找一間小店，這裡的食物也是機器烹飪，但材料真實，不是添加口味的酵母。

    兩人各要一份套餐，等餐的時候陸葉舟小聲說：“城裡東西真貴。老千再來，最好說說工資，要不然，咱倆得餓死。”

    “少說話。”

    “為什麼？說話還不讓啦。”

    “在‘家’裡少說話。”

    陸葉舟愣了一下，“那可是老千安排的……你是說咱們也遭到監視？”

    “三叔說過，不要相信巧合，所以咱們得時刻小心。”

    “這裡呢？能說話嗎？”

    狹小的店裡坐滿了客人，全都邊吃邊聊，對旁人不理不睬。

    等食物上來之後，陸林北開口道：“可以說了。”

    “我就想知道，你是怎麼想的？”陸葉舟立刻發問。

    “資訊太少，無法分析。”

    陸葉舟惱怒地拍了一下桌面，“這不是同樣的話嘛。”

    陸林北笑了，吃了一口菜，點點頭，“不如家裡，比便捷餐好，快吃吧。”

    吃過飯，兩人回住處，在樓下不約而同停下腳步，看向對面的理髮店，店裡沒人，隔著窗戶能看到座椅等設施，看上去非常整潔，似乎一直沒被動過。

    陸林北說：“五月十一日，正好是三個月前，理髮師邵雲願遇害，當時他是星球繼承人的消息還沒有公佈，要等到第二天才會傳遍網路，連同他的死訊一起。”

    “對，是這麼回事，大家都知道。”陸葉舟點點頭，豎起耳朵傾聽。

    “根據閒言碎語，大概是一個月前，也就是七月十一日前後，袁小姐與老千第一次見面。”

    “七月五日，我聽到他倆說起過這個日期。”

    “昨天，也就是八月十三日，咱們來到翟京老城區，住在理髮店對面。”

    “對。”陸葉舟目露期待，發現對方不再說下去，驚訝極了，“就這些？”

    “我說了，資訊太少，但這三條很重要，值得牢牢記住，等到有更多資訊之後，或許就能看出端倪了。”

    陸葉舟大失所望，苦笑著搖搖頭，走進樓門，一步跨出幾級臺階，跳著來到三層。

    打開房門，陸葉舟正要大聲宣佈自己的勝利，正看到枚千重坐在沙發上，嘴裡的話急忙咽了回去，“我不知道你來，老北提議出去吃飯。”

    枚千重沒有在意，等陸林北出現，他說：“給你們兩個的任務到了。”

===第六章 老遊戲===

（感謝每一位打賞的讀者，感謝以下八位盟主：海藍珠、你好啊安生、為冰大受、lenei、蟹猴、想日月、鳥倦飛freedo、nocrykyle。）

    “間諜與廚師有一個共同點。”三叔豎起右手的兩根指頭，食指明顯短了一截，與中指相差懸殊，對他來說，這不代表數字，而是一個強調的動作，還有一點威懾，他大概覺得，與其將殘疾隱藏起來，不如用來嚇唬一下學生。

    “無論什麼食材擺在案子上，廚師都要來幾刀，切塊、切片、切丁、切絲……至少要劃上幾道，哪怕是頂級的牛排，也要在邊邊角角動刀，切去筋膜。間諜也一樣，面對到手的資訊，你要做的第一件事就是將它‘切’成幾段，以備不虞。”

    枚千重是這一規定的忠實執行者，下刀更狠，切得面目全非。

    “你倆從今天開始玩一款遊戲，七天之內升到九十九級，暫時沒別的要求，祝你們愉快。我帶來一台微電腦，可以兩人同時使用。”

    微電腦是個小小的長方形盒子，與幾件週邊設備一塊堆放在沙發上，看上去很舊。

    枚千重站起身，突然笑了，“忘記說了，遊戲叫《母星領地》，你們應該聽說過，小時候沒准還玩過。”

    “那是一款極老的遊戲。”陸葉舟有一點印象。

    枚千重往外走，“堅持玩下去，還是挺有意思的。”

    “然後呢？”

    “等我下一步命令。”枚千重已經收起笑容，但是特意向陸林北點下頭，雖然是一樣的組員，他卻給予截然不同的態度。

    陸葉舟不在意這些，也不敢再問遊戲的事情，但是有一件事，他必須弄清楚，“那個……我倆是不是應該有個入職手續什麼的？”

    “不急，以後再說，反正你們認准我就對了。”

    枚千重往外走，陸葉舟不停使眼色，希望陸林北能說點什麼，沒得到回應，只好自己壯膽喊道：“我們快要沒錢吃飯……”

    枚千重已經走下樓梯。

    “咱們真的沒錢，難道以後天天吃便捷餐？”陸葉舟難以掩飾心中的不滿。

    兩人關上房門，看著沙發上的東西，陸葉舟困惑不已，“真是讓咱們玩遊戲啊，這算什麼任務？”

    陸林北坐下，戴上眼鏡，將操作板放在膝蓋上，順手打開微電腦，問道：“這是一款什麼遊戲？”

    陸葉舟沒辦法，坐到另一邊，“很普通的遊戲，最高九十九級，每升一級能多招募一名下屬，下屬分農民和戰士兩種，然後就是帶著戰士打怪，還能加入幫派什麼的。挺無聊的一個遊戲，唯一的特點是長久，據說是幾十年前開發的，連公司都沒了，遊戲居然還在。”

    聽上去確實沒什麼特別之處，可枚千重下達的任務，必須認真對待，陸葉舟雖有不滿，也只是嘴上說說。

    微電腦裡的遊戲是現成的，可供多人同時運行，陸林北沒接觸過，陸葉舟教他，倒是不難，新號很快建立。

    陸葉舟玩過的帳號還在，“咱們要用真實身份嗎？”

    “老千既然沒說，那就是沒必要掩藏。”陸林北已經進入遊戲，正在發呆，不知道該做什麼。

    “等會，我邀請你，你在我附近建立領地，咱們可以互相協助。”

    遊戲中有簡單的教程，再加上陸葉舟的指導，陸林北大致弄懂了玩法。

    每有一個新號建立，遊戲內就會增加一小塊土地，可以選隨機位置，也可以接受他人邀請，與其相鄰，每個玩家最多有八位鄰居，四位元由系統隨機分配，四位元允許玩家邀請。

    陸葉舟邀請的鄰居只有陸林北一位，他說自己曾邀請過別的鄰居，因為太久不上線，鄰居們已被系統“吞併”，他偶爾上來看一眼，才保住這一小塊領地。

    與許多玩家一樣，陸葉舟在遊戲中的名字狂妄地自稱“農場小子一統天下”，他說自己原本只想叫“一統天下”，可惜早被佔用，只好再加上四字前輟。

    “最多八個字，可以讓系統替你選。”

    陸林北讓系統選，得到一個“本與華式通而石”的怪名字，系統貼心地提醒，玩家有一次改名字的機會。

    遊戲開始了，顯示出一大片草地，不遠處是森林，再遠處的一處處木寨就是鄰居們的領地，系統顯示，陸林北還可以邀請三位鄰居。

    玩家的形象是一名戰士，穿著簡陋的皮甲，手持劍盾，對面站著一名呆呆的人物，等候命令。

    第一名下屬只能做農民，有伐木、種地、採礦、建設等諸多選項，玩家可以自選，也可以交給系統安排。

    玩家本人則去戰鬥，增加經驗值，同樣有兩種選擇，自己操作，經驗值漲得快些，系統代操控，經驗值下降，而且有時間懲罰，一定時長之後，會直接刪號，“吞併”領地。

    陸林北只玩了一會，就選擇由系統代練，升級並不慢，只用十來分鐘就升到第二級，下屬增加一人，成為戰士，跟隨玩家一同去打怪。

    如陸葉舟所言，這是一款挺無聊的遊戲，若非任務在身，陸林北堅持不了多久。

    只用一個下午，陸林北的角色升到十級，領地初具規模，不再是一片草地，擁有十名下屬，按照系統推薦，兩名農民，八名戰士。

    這樣的設置讓陸林北感到好笑，因為他知道，在現實中，生產者與戰士的比例正好相反，而且要懸殊得多。

    升級的經驗值很容易獲得，麻煩的是如何控制戰士，他們另有一套升級體系，叫做戰術值，隨打怪次數而增加，只有升級之後，才能解鎖更複雜的打法，否則的話就是群毆，經常是幾名戰士打怪，另外幾名在外圍繞圈。

    戰士數量越多，對戰術的要求也越高。

    陸林北一邊玩遊戲，一邊查找相關資料，等到退出遊戲時，他真想將微電腦扔到窗外去，於是疲倦地問：“真有活人玩這個遊戲嗎？”

    陸葉舟也退出來，伸個懶腰，“免費啊，還能要求什麼？我也只玩到五十幾級，最煩的是還得加入幫派。”

    “我沒加入。”

    “哈，你已經加入了，你接受我的邀請，就是加我這一派，我又加入別的幫派，幫派再往上加入，多的有幾十層。你沒注意吧，你的產出有百分之五是交給我的稅。以後你派兵跟我去作戰，可以免稅，打贏的話，還有獎勵。”

    “一塊去打怪？”

    “打怪沒意思，是與其它幫派作戰，玩家對玩家，這才有點意思。咱們級別不夠，只能觀戰，不能參戰，你要去看嗎？”

    陸林北搖搖頭，實在提不起興趣，起身道：“我去做飯。”

    兩份便捷餐，比第一次吃更難下嚥。

    “遊戲為什麼叫《母星領地》？”陸林北邊吃邊問。

    “它是依照地球設置的地形，你研究地球史，覺得像嗎？”

    “這可看不出來，我就知道一點，地球任何時代都養不起這麼多戰士。”

    “嘿，遊戲嘛，全搞生產，多沒意思。”

    吃過飯，仍然是陸林北去涮盤子，陸葉舟又伸個懶腰，“如果只是角色升級，頂多三天就能到九十九級，老千給咱們一周，挺寬裕的。要不咱們出去逛逛吧，憋在這裡挺難受的。”

    老城區的夜晚比白天更熱鬧，街上到處都是出來尋歡作樂的行人，就在對面的理髮店門口，居然有好幾夥青年男女在自拍，各占一塊位置，互不干擾。

    一名衣著古怪的少年聲音最為響亮，“就在這裡！第八行星的繼承人！這就是他的理髮店！大家順我的手指看！裡面還有血跡！”

    人來人往對他們沒有任何影響。

    陸葉舟詫異地說：“胡說八道，連我都知道，理髮師根本不是死在這裡，哪來的血跡？”

    陸林北搖搖頭。

    兩人沿街閒逛，不敢走得太遠，也不敢隨便走進店鋪，不知是夜晚的垂青，還是燈光的增彩，這些店看上去似乎比白天時更顯昂貴。

    他們買了兩杯飲料，邊走邊喝。

    “咱們不該是這樣的。”陸葉舟突然說。

    “哪樣？”

    “像兩個流浪漢，咱們應該像他們——”陸葉舟看向路過的幾名青年，“穿最好的衣服，去最貴的酒吧，和最美的女人共飲，找最狠的惡霸打架……”

    陸林北笑出聲來，“你那是電影，一點都不真實。”

    “老千過的就是這種生活。”陸葉舟羡慕得眼睛都在放光，雖然他從來就沒見過枚千重真正的間諜生活是什麼樣子。

    “努力吧，還有機會。”陸林北笑著說，伸出飲料杯，兩人輕碰一下，心情好轉一些。

    “遊戲和那個理髮師會不會有關係？沒准他也玩過，帳號裡隱藏著秘密。”陸葉舟總想猜透組織的目的，唯一能詢問的物件就是身邊的陸林北。

    “這個我不知道，但我想我能猜出遊戲的一個用處。”

    “真的？是什麼？”

    “傳遞資訊。”

    “嗯？”

    兩人拐進一條僻靜些的街道，對面而站，陸林北繼續解釋：“這是一款分散式的遊戲，沒有中央伺服器，按你所說，連最初開發它的公司都沒了。所以這是一款自由度極高並且缺少監管的遊戲，用來傳遞資訊最合適不過。”

    陸葉舟恍然大悟，“還真是這麼回事，在遊戲裡傳遞作息，比直接露面要安全得多。我玩了好幾年都沒想到遊戲裡會有這種功能，你居然第一天……你是怎麼想到的？”

    “三叔教過。”

    “他提起過這款遊戲？”

    “他說，有時候傳遞資訊比獲得資訊還要困難，每一條管道都值得珍惜。”

    “就這麼一句話，你能想這麼多？”

    “我搜了一些遊戲的背景。”陸林北指指自己的腦袋，即使是星際孤兒，體內也有晶片，不足以運行遊戲，看看文字還是綽綽有餘。

    “怪不得你升級慢，我還以為你是手生不會玩呢。”陸葉舟挖苦道，端起杯子正要喝下最後一點飲料，身子突然一僵，表情有異。

    陸林北的第一衝動是轉身查看情況，可多年的培訓在最後關頭發揮作用，他前沖抱住陸葉舟撲倒在街道上，聯手裡的杯子都沒來得及扔掉。

===第七章 生間諜 死間諜===

（感謝盟主：夠down、蟲子是豬。）

    “間諜有兩種，一種是活的，一種是死的。”三叔又豎起那兩根長短懸殊的手指，以示強調，可他偶爾也有無話可說的時候，良久之後，他垂下手，突然間意興闌珊，不做多餘解釋，只是說：“只有經歷過，你們才會懂。”

    兩名剛剛入行的間諜，還沒弄清楚自己的任務究竟是什麼，就經歷了一次生死危機。

    陸林北反應更快些，撲倒陸葉舟，可是倒地之後，腦子裡卻是一片空白，想不起接下來該做什麼，那些曾經受過的訓練，全都躲藏起來，沒有一條肯站出來幫忙。

    陸葉舟正好相反，開始的時候愣了一下，倒地之後反應卻極快，將陸林北推開，翻身而起，拔腿就跑。

    陸林北在街道上坐了一會才能站起身，大腦逐漸恢復正常，明白過來，陸葉舟不是逃跑，而是去追人。

    就在他們倒地的同一時刻，有人快步從他們身邊經過。

    他留在原處，到處尋找線索，時不時會有行人經過，投來詫異的目光。

    十多分鐘後，陸葉舟回來了，氣喘吁吁，“沒追上，他跑得太快。你找到什麼了？”

    陸林北指著牆上一處小小的坑窪。

    路燈暗淡，陸葉舟伸手摸了一會，回想老師講過的課程，皺眉道：“這是……”

    陸林北點點頭。

    兩人沒再說話，步行回住處，一前一後，進入大樓邁上樓梯時，每一步都充滿警惕。

    房間裡沒有外人，也不見變化，他們仍然重新檢查一遍，將門鎖好。

    “聯繫老千吧。”陸葉舟提出建議。

    “不急，先弄清楚這是怎麼回事。”

    “還能是怎麼回事？”陸葉舟不能不急，“咱們就是被當成誘餌了！”

    “第一，咱倆的吸引力在哪？第二，魚已經上鉤，怎麼不見有人收杆，反而讓刺客跑掉？”

    陸葉舟重重地坐在沙發上，一臉氣餒，“那真是一字箭？”

    “我覺得是。”

    間諜的武器種類繁雜，其中一種廣受歡迎，說是箭，其實是槍，一根用特殊材料製作的圓管，幾乎不含金屬，長度從七八釐米到十幾釐米，裝有一到三粒子彈，使用者將它握在手裡，以小指按下尾端的射擊開關。

    武器的有效射程不超過十米，優點是容易製造，容易攜帶，容易隱藏，射擊時不需要做出多餘的動作，幾乎沒有聲響，彈藥裡混有化學製劑，能讓中彈者血流不止。

    這讓它更像匕首，威力更大一些。

    老師曾經展示過一字箭的圖片，介紹大致原理，然後當場將圖片燒成灰燼。

    學生不被允許接觸真實武器，因為他們當中的絕大多數人根本用不到它。

    陸葉舟半晌沒吱聲，臉色變來變去，抬頭說：“理髮師就是這樣被殺死的。”

    陸林北點點頭，雖然從來沒有新聞提及暗殺的武器，但是透露出的一些細節，顯示理髮師的傷口極像是一字箭造成。

    “為什麼？為什麼？為什……”

    門外突然傳來輕微的腳步聲，屋裡的兩人同時跳起來，躥到門口，分別站在門框兩邊，嚴陣以待。

    他們學過一些空手格鬥的技術，陸林北成績很差，陸葉舟要好一些，所以待會要由陸林北先撲上去吸引敵人的注意，再由陸葉舟發起重重一擊。

    無需開口，兩人通過眼神就制定出計畫。

    腳步聲從門口經過並遠去，兩人沒有放鬆警惕，繼續監聽，他們學過類似的伎倆：假裝路過以騙取對方的信任，再悄悄返回發起突襲。

    這回他們反應過度，外面的腳步聲顯然屬於同層其他住戶。

    好久之後，兩人同時松了口氣，慢慢地坐在地板上。

    陸葉舟突然跳起來，跑到客廳視窗，藏身在窗簾後面向外張望，觀察多時才輕輕地將窗簾合上。

    兩人一直沒開燈，窗簾將街上的燈光攔住大部分。

    陸葉舟到沙發上坐下，問道：“真的不需要聯繫老千？”

    “不需要。”陸林北堅定地說，慢慢地站起身，驚恐情緒正在消退，心思恢復正常，“等他來，這種時候最好不要隨便聯繫任何人。組織可能拿咱們做誘餌，對方也一樣。”

    假裝暗殺兩名底層間諜，引誘上層的大魚出現，這也是間諜花招之一。

    “你說得對。”陸葉舟顯得有氣無邊，他的體力早已恢復，情緒還沒有。

    “你看見那個人了？”

    “看見了，但是沒用，他穿著那種街頭小孩兒的衣服，包得很嚴，看不清模樣，不過看他跑步的姿勢，應該是二三十歲的成年人。”

    “他居然沒開第二槍。”

    “可能是因為他只有一粒子彈。”

    “用一粒子彈來暗殺兩個人？”

    “啊啊！”陸葉舟幹嚎兩聲，“到底怎麼回事？我快要瘋啦，老千再來，我一定要問個清楚。”

    街上的燈光時明時暗，但是徹夜不滅，兩人不敢睡，也不想睡，一有聲響就跑到門口戒備。

    陸葉舟從廚房裡搜出一柄不知多久沒用過的切菜刀，總是放在手邊。

    陸林北覺得這樣下去不是辦法，“我要查些資料，至少弄清楚咱們為什麼會成為暗殺目標，想必是與身份有關。”

    “查吧，那是你的長項，我守門。”

    說是守門，陸葉舟每隔幾分鐘就到處巡視一圈，不放過任何蛛絲馬跡。

    子夜一過，街道上的嘈雜消失了，偶爾冒出來的聲響因此更顯刺耳，陸林北全心貫注於網上的資訊，他用微電腦上網，流覽各大網站與論壇，大部分隻看標題，有時會看開頭一兩段。

    事隔三個多月，星球繼承人遇害一事仍是最受關注的焦點，文章多到一個人畢生也讀不完，即便只看標題，也是一項龐大的工程。

    陸林北看得頭昏腦脹，必須停下來休息一會。

    屋子裡仍然很暗，陸葉舟將一張餐椅搬到門口，坐著不動，開口道：“我還沒謝謝你。”

    “謝我什麼？”

    “要不是你那一撲，我可能……”

    “做咱們這一行，免不了會遇到這種事，換成是你，也會保護我。”

    “可咱們根本就沒入行！”陸葉舟有些氣憤，“我一直在想當時的場景。”

    “你想到什麼？”

    “那個人，那個殺手，是沖著我來的，所以他只有一粒子彈，因為他沒想殺你。”

    “你肯定？”

    “殺手的臉雖然大部分被遮住，但是他的目光——我記得清清楚楚，那是憎恨至極的目光，絕對是有私人恩怨。我才是目標，我至少有七成，不，九成把握。”

    陸林北沒吱聲。

    “袁小姐背後的組織來報仇了。”陸葉舟說這話時沒有憤怒，沒有恐懼，沒有激動，毫無感情，好像是全不在乎，又像是被嚇得麻木。

    “那崔家的消息可夠靈通的。”陸林北不知該如何安慰。

    “農場裡有的是內奸！”陸葉舟又變得憤憤不平，“那些員警的嘴也不嚴，沒准就是他們其中一個洩漏消息。”

    陸葉舟抱怨許久才安靜下來。

    陸林北問：“你有沒有想過，崔家為什麼要派一名週邊間諜引誘老千？老千為什麼非要殺她？崔家又為什麼如此急切地想要報仇？畢竟這兩家已經維持和平多年。”

    “我……我不知道，總之……可能和平已經被打破，畢竟被殺的間諜總是被歸為意外，所以新聞不會深究，普通人一無所知，連咱們也被蒙在鼓裡。”陸葉舟緊緊握住刀柄，他憎恨被蒙在鼓裡的感覺，尤其是戰爭可能已經開始的時候。

    “你說得對，可能咱們只是比較倒楣，剛加入組織，就碰上這種事……如果你被殺死，會被歸為哪種意外？”

    “什麼意思？”

    “假如你剛才在街上被殺死，肯定會上新聞，你的傷口與星球繼承人一致，遇刺地點相近，想必會有敏感的記者將兩次事件聯繫在一起，這可就不是意外了。”

    陸葉舟回答不了，“老千知道底細，我……下次他來，我一定要問個明白。”

    “你還是先睡一會吧。”

    陸葉舟沒有睡意，“你覺得老千會說實話嗎？”

    “不會。”陸林北對此十分肯定，“他什麼都不會說。”

    還沒看到枚千重本人，陸葉舟已就生出三分頹勢，“說不說在他，我一定要問，必須要問。”

    陸林北繼續流覽資訊，將可能有用的文章分成幾大類，存在一個單獨的資料夾裡，這是他擅長的工作之一。

    他一直忙到天亮，摘下顯示眼鏡時，看到陸葉舟坐在椅子上睡著了，切菜刀掉在了地上。

    陸林北一起身，陸葉舟跟著醒了，第一件事就是找刀，抓在手裡長出一口氣，“我剛才做個噩夢……你查出線索沒有？”

    “繼承人遇害一事影響很大，星聯一直在向翟王星聯委會施加壓力，要求儘快找出兇手以及背後的主使者。”

    “可笑，理髮師是咱們翟王星公民，他能繼承行星，對翟王星是件大好事，他遇害，肯定是其它行星的陰謀，星聯怎麼好意思向翟王星施加壓力？”

    “事情非常複雜，相關資訊太少，我也沒太弄清楚，網上有許多陰謀論，個個頭頭是道，其中一些已經猜到間諜武器，但是結論實在匪夷所思。”

    “兇手還沒有下落？”

    “沒有，普遍猜測是某個極端組織幹的。”

    “這跟咱們都沒關係。”

    “沒有。”

    “跟枚家、崔家也沒有關係。”

    “沒有。”

    陸葉舟放下刀，抬手在臉上狠狠地揉了一會，“我就要成為三叔說的死間諜啦，而且死得莫名其妙。你這是什麼眼神？”

    陸林北不知不覺地一直在盯著陸葉舟，這時稍稍挪動目光，笑了一聲，“我在想……可能是我想多了，但我的確有個大膽的想法。”

    “快說吧，又不是彙報工作，你我之間還有什麼可隱瞞的？”

    “網上的消息說，星聯還在尋找新的行星繼承人。”

    “不是說理髮師是邵家唯一的後人嗎？”

    “理髮師是邵家唯一的正式後人。”

    “還有非正式後人嗎？我可沒聽說過這個詞兒。”

    “星聯下個月要開議事會，傳言說會修改繼承法。”

    “然後呢？”

    “星際孤兒可能會擁有血親的繼承資格。”

    “再然後呢？”

    “如果你與理髮師遭到暗殺的原因一樣……”

    “那我就是邵家……”

    外面響起敲門聲，陸葉舟嚇得從椅子上掉下來。

===第八章 廢海===

（感謝盟主：潛水艇街道。）

    “謠言止於智者，這是理想狀態，現實的情況往往是，謠言止於更多謠言，連真相也止於更多謠言。”三叔輕輕晃動那兩根手指，不知哪一根代表理想，哪一根代表現實，“間諜需要提煉資訊，同時還需要擾亂資訊，我們面對的將是一座大垃圾場，一邊往裡面扔一百條、一千條無效資訊，一邊渴望著從裡面找出被別人不小心遺棄的黃金。這是一個很容易讓人崩潰的活兒，你們要做好準備，要有耐心、不怕苦不怕髒的心，還得有一顆冷酷的心。”

    陸林北剛從“大垃圾場”裡出來，他更願意稱之為“廢海”，太多的無端猜測，太多的有意造假，有效資訊往往被隨機淹沒，好不容易被打撈上來，卻未必真有用處。

    外面突兀的敲門聲將陸葉舟嚇了一跳，也將陸林北從“廢海”邊緣拉回現實中來。

    兩人立刻就位，仍像昨晚一樣，分守門框兩邊，陸葉舟已經揀起刀，沖陸林北點點頭。

    “哪位？”陸林北發問。

    敲門聲又響兩次，才有人回道：“老千。”

    是枚千重的聲音，屋裡兩人沒有因此放鬆警惕，陸林北又問：“你一個人？”

    “是。”

    陸林北輕輕開鎖，將門打開一條縫，確認外面確實只有枚千重一個人，才又打開一些，放客人進來。

    陸葉舟則一直握著刀，靠牆站立，即使房門關閉之後，他還是保持這個姿勢。

    枚千重四處打量，轉身看著持刀的陸葉舟，沒有露出驚訝之色，也沒有生氣的意思，“嗯，我已經知道了，我就是為這件事來的。”

    他這麼一說，陸葉舟的氣勢反而降下來，垂下手，將刀扔到椅子上，“我是擔心有人跟蹤你。”

    枚千重笑了笑，“有這個可能，但是你放心，所有跟蹤我的人，都在犯巨大的錯誤。”

    “我相信。”陸葉舟也笑了，看了看陸林北，“我們一晚上沒睡，在找線索，老北那裡有點眉目。”

    “坐下。”枚千重隨口道，對“眉目”不感興趣，將椅子拉到客廳中間，面對沙發坐下，將切菜刀放在腳邊地板上。

    陸林北和陸葉舟坐在沙發兩頭，各懷心事。

    “我先說吧，我欠你們一個解釋。”枚千重今天的態度特別溫和，就像是老師面對成績一般但是刻苦用功的學生。

    “將你們安排在這裡，是為了引蛇出洞，昨晚，它終於露面了。”

    “引哪條蛇？”陸葉舟問。

    枚千重瞥他一眼，陸葉舟立刻閉嘴。

    “刺客已經被盯上，我們要用他釣條大魚。”枚千重雙手按在腿上，又笑了笑，“我目前只能告訴你們這些。你們做得很好，再堅持幾天，你們很幸運，第一次執行任務就能立下功勞，這是許多調查員多年也得不到的機會。”

    “幸運？”陸葉舟一向崇拜枚千重，可是關係到自己的性命，他必須說幾句，“昨天晚上，我差一點就死在街上，要不是老北……真的只差一點，子彈就不是留在牆裡，而是我身上。我沒別的意思，至少先給我們一點警示啊。”

    “作為新人，知道得越少越好。給你警示，你還會坦然出去逛街嗎？”

    陸葉舟臉有些紅，內心掙扎片刻，決定服軟，“你說得對。”

    問話的人是陸葉舟，枚千重卻看向沉默的陸林北，“我對你們這樣，上頭也有人對我這樣，以後你們也會對別人這樣。”

    “嗯，這是規矩，我和葉子都明白。”陸林北承認對方說得沒錯，在培訓課上，老師也是這麼教的。

    “這就是枚家為什麼要自己培養間諜，你很難讓外人明白這一點，對他們，只能欺騙，同時還要防備。而咱們，咱們是家人，是兄弟。”枚千重甚至看了陸葉舟一眼，“咱們註定要成為組織中的核心成員，一同招募並管理週邊間諜，他們永遠都是外人。”

    陸林北嗯了一聲，陸葉舟笑了兩聲，“我從小跟著你們兩個，今後也是，尤其是老千，你一直就是咱們的頭兒，永遠都是。”

    枚千重起身，將椅子稍稍挪開一些，鄭重地說：“不要管別的事情，專心將遊戲角色升到滿級，很快你們會領到新任務。還有，你們現在是‘維極娛樂有限公司’的試用員工，手續已經辦完了，第一筆週薪也已打到你們的個人帳戶裡。”

    “謝謝，老千，你太體貼了。”陸葉舟站起身，想握個手表示感激，枚千重卻沒有回應，說聲再見，轉身離去。

    陸葉舟目送上司，隨即跑到客廳窗口，向外凝望，過了一會，服氣地說：“老千又換新車了，之前那輛車還停在那裡沒動，我希望他能送給咱們。”

    陸葉舟的怨氣一掃而空，立刻用體內晶片查看自己的帳戶。

    翟王星上的每一位居民，從出生起就擁有一個銀行帳戶，免費，且終生不改，成年之後才能申請更多帳戶。

    “三千點。”陸葉舟撇撇嘴，“這樣的週薪可不算高，在街邊吃頓套餐差不多一百點，喝杯飲料就要二十點，城裡的消費真是高得嚇人。你的呢？”

    “一樣。”陸林北也已查過，“想必這是標準工資。”

    “反正只是一個掩護而已，組織不會虧待咱們的。”

    “你瞭解那家公司？”

    “維極娛樂？我知道它是家遊戲代練公司，許多遊戲裡都有它的身影，《母星領地》也不例外，一些大幫會就是由他們在幕後控制，玩家出錢，幫會戰鬥，進攻小領主。”

    “玩家為什麼要出錢？”

    “都是些遊戲裡的恩怨，玩幾天你就明白了。”陸葉舟情緒大為好轉，在補睡一覺和打開遊戲之間猶豫一會，決定還是做一個模範員工，於是坐到沙發上，將顯示眼鏡戴上，很快又摘下來，“星球繼承人和孤兒的事，肯定是組織為了引蛇出洞而編造的消息，跟你我其實毫無關係。老千不提，咱們今後也不用再提，對不對？”

    “對。”

    “你不進來升級？你的角色還差得遠呢。”

    陸林北戴上眼鏡，他還沒從浩蕩的“廢海”當中完全走出來，覺得仍有許多事情可做，而且他對這款古老的遊戲根本不感興趣。

    進入遊戲不久，畫面上就冒出一個選擇框，陸葉舟說：“點同意，咱們換幫會了。”

    “嗯？”

    “我剛接到另一家幫會的邀請，留言裡有維極兩字，這是組織在找咱們呢。”

    陸林北選擇同意，然後找到郵箱，果然在十幾封信件當中看到了邀請，陸葉舟嘴裡的“幫會”是個俗稱，正式的叫法是某某大領主，首碼都比較常規，顯然是系統指定。

    陸林北給農民分配工作，然後將戰士全交給陸葉舟的角色當雇傭兵，升級雖慢，但是省心。

    “你這樣玩法，最後可沒有多少戰術值。”陸葉舟提醒道，不過很願意接受這批戰士，因為有助於他升級。

    陸林北一邊監督遊戲畫面，下達必要的指令，同時打開另一個頁面，繼續流覽網路資訊。

    不知是因為中斷過一次，還是因為枚千重帶來的安撫，或者是純粹的疲倦，陸林北發現自己的注意力不如之前集中，資訊一條條閃過，許久之後他才發現自己一條也沒看，連標題都給略過。

    “你負責搜集資訊，我負責給遊戲升級，咱倆分工協作。”陸葉舟倒是玩得很高興，不再擔心刺客找上門來。

    陸林北重整精神，繼續深入“廢海”撈取資訊。

    關於理髮師之死，大部分猜測指向星聯或某個極端組織。

    星聯是人類行星聯盟的簡稱，一個鬆散的組織，主要職責是給各大行星的執政機構提供議事框架，思維正常的人不會相信星聯擁有刺客。

    至於極端組織，數量眾多，觀點龐雜，很難定義，陸林北選出十個組織，反復篩選，最後還剩五個，但是他沒有任何調查手段或管道，只能與網上的陰謀家一樣，胡猜一通。

    陸林北悲哀地發現，自己費盡心血的流覽與總結，最後可能不抵枚千重簡單的一句話解釋。

    “最後一個小時。”他在心中暗暗定下期限，最多一個小時，若是再無所得，就躺下補覺，醒來之後專心玩遊戲給角色升級。

    星球繼承人、刺客、極端組織、枚千重……許多事情糾纏在一起，陸林北在死胡同裡越走越深，還剩十來分鐘的時候，突然改變主意，將搜索關鍵字改為“母星領地”。

    與其漫無目的地尋找刺客，不如揣摩枚千重該說而沒有說的“一句話”。

    陸林北很快被一篇題目為“母星大事記”的文章吸引，超出之前限定的時間，他還在讀，然後他發現這篇大事記其實是遊戲本身的一部分內容，網路只是轉載而已。

    於是他進入遊戲，很快找到“大事記”選項，重新閱讀。

    這款遊戲比預料得還要古老，最遲在新元一百三十年，各大行星恢復資訊網路不久，這款遊戲就冒出來，而且從來就沒有任何公司認領，它像病毒一樣在網路上流傳，曾經興盛到有數千萬玩家，時而衰落到幾乎無人問津，還曾若干次遭到官方禁止，它卻一直沒有完全消失，總能悄悄地重新興起。

    對陸林北來說，遊戲的歷史比遊戲本身有趣多了。

    他被陸葉舟推醒。

    “咱們一天沒吃飯啦。你看出什麼了？”

    “還沒有……先吃飯吧。”陸林北這才發現外面已是傍晚時分。

    “出去吃，這回我請客。”剛領到薪水，陸葉舟也變得大方起來。

    兩人稍稍收拾一下，剛要出門，外面竟然又響起敲門聲。

    兩人都是一愣，陸葉舟問：“哪位？找誰？”

    等了大概半分鐘，外面才有一個陌生的聲音回道：“483。”

===第九章 同事與對頭===

“雙重間諜，是你們將來肯定會遇到的人，肯定。”三叔說這些話時沒像往常那樣豎起手指刻意強調，而是將瘦高的身體堆在椅子上，目光低垂，像是正在認罪懺悔，“不要受他們的欺騙，但也不要有過多情緒，充分利用他們的價值，然後該怎樣就怎樣。不要對他們太過苛求，因為——那個雙重間諜說不定就是你們的朋友，甚至你們自己。”

    483既是小組的編號，也是組長與組員之間獨享的“暗語”，連頂級上司都不得而知，它不是按順序排列下來，而是隨機選擇，如果有兩個小組湊巧重名，那麼雙方也永遠不會發現。

    按理應當如此。

    所以，當一個顯然不是枚千重的陌生聲音喊出這個數字，屋中兩人的惶惑可想而知，他們的腦子裡同時冒出“雙重間諜”這個詞，覺得自己已被出賣。

    “我們是朋友。”外面的聲音又開口道。

    枚千重特意囑咐過，任何人都不可信，哪怕是農場的熟人、組織裡的上級。

    兩人互視一眼，陸葉舟轉身去找切菜刀，陸林北則躲到牆邊，以免遭到門外的槍擊。

    “老北，葉子，別犯傻，敵人是不會像我們這樣客氣的。”

    外面的人甚至知道他們的小名。

    陸葉舟拎刀跑回來，用眼色詢問該怎麼辦。

    陸林北稍一猶豫，伸手要開門。

    “要不要先聯繫老千？”陸葉舟小聲問。

    陸林北搖搖頭，他有一種感覺，還是服從外面的命令比較好，他們兩個只是剛剛入行的底層間諜，不掌握資訊，也沒有武器，完全無法自保。

    門打開一些，陸林北先看到一名男子，年紀與自己相仿，衣著時尚整潔，一張醒目的寬臉，正對他微笑。

    門再開一些，第二名男子露出來，也是二十幾歲的年紀，穿著一身運動裝，好像剛剛跑步回來，雙手插在口袋裡，神情陰鬱，眼睛不看人。

    “放心，我們沒有惡意，而且我可以告訴你，咱們是——‘一家人’。”

    不知是腔調有異，還是神情不對，從此人嘴裡出來的“一家人”三個字，聽上去有些古怪，好像一名學藝未成的法師學徒，貿然念出神奇的咒語，還指望它能立刻生效。

    事已至此，陸林北別無選擇，後退兩步，讓開門戶。

    寬臉剛要進屋，他身邊的陰鬱臉提醒道：“先讓門後的人走出來。”

    寬臉止步，微笑道：“我建議談判，武力不是解決問題的最好辦法。”

    陸葉舟悻悻地走出來，將切菜刀扔進廚房。

    兩名客人進屋，寬臉到處打量，“和我住的時候一樣，哪都沒變。那個沙發是我挑的，怎麼樣，還舒服吧？”

    “不算最差。”陸林北說，“請坐。”

    寬臉倒也不客氣，走到沙發前坐下，調整坐姿，將微電腦與外設往旁邊推了推。

    期間，另外三人都站著，陰鬱臉關上門，守在門口，像是保鏢的角色，陸林北站在寬臉對面，盯著他的一舉一動，陸葉舟背靠廚房，誰也不看，他平時話多，一到這種時候，卻寧願讓別人主導一切。

    寬臉終於對坐姿感到滿意，見其他三人不動，臉上露出一絲詫異，隨即笑道：“抱歉，忘了自我介紹，我姓丁，叫丁普倫。你們大概不認識我，我在氣象總局應急司工作，是名中級分析員。”

    陸林北與陸葉舟互視一眼，沒能完全掩飾住心中的驚訝。

    翟王星聯委會氣象總局應急司，這正是枚家人所謂的“組織”，枚千重是外勤調查員，負責搜集情報，分析員則屬於內務體系，做的是沙裡淘金的工作，從諸多情報中尋找有用的部分。

    曾有老師看好陸林北，以為他應該去做分析員，但是很遺憾，只有真正姓枚的子弟才夠資格。

    可現在，一個既不姓枚也不姓陸的傢伙，居然自稱是分析員，而且是中級分析員，通常來說，做到這一級別的人至少四十歲。

    “我說過，咱們是‘一家人’。”丁普倫伸手指向門口的同伴，“這位是崔築甯崔先生，氣象總局資訊司的調查員，也算是一家人吧。”

    陸林北與陸葉舟更加吃驚，雖然同屬氣象總局，調查司與資訊司可不是“一家人”，而是勢不兩立的仇人，作為官方的兩大情報組織，彼此間倒有一半力量用來調查對方。

    崔姓在資訊司的地位，正如枚姓于調查司，屬於嫡系正宗。

    一名不姓枚的中級分析員，與一名姓崔的調查員共同出現，這對兩名新手間諜的衝擊，不亞於一名活生生的人類突然被告知是機器人。

    “這不可能。”陸葉舟脫口而出。

    丁普倫點點頭，“的確很難相信，但這是事實，我們沒必要在這種事情上騙人。兩位還是坐下吧，崔先生也別太緊張，既然是要談判，那麼最好從一開始就建立良好的關係。”

    陸林北默默地搬來僅有的兩張餐椅，與不太情願的陸葉舟並肩坐在沙發對面，盡可能與“客人”保持距離。

    崔築寧慢慢走來，坐在沙發扶手上，兩腿分開，雙手仍然留在口袋裡，像是握著武器。

    “開始吧。”丁普倫反客為主，掌控整個局面，“沒必要太嚴肅，畢竟是一家人，咱們從閒聊開始，兩位有什麼要問的，盡可開口。”

    陸葉舟將嘴閉緊。

    陸林北想了一會，問：“既然是‘一家人’，有什麼事情不能明說，而要談判呢？”

    “對對，不該叫談判，但是恐怕也不能明說，這完全是為你們好。幹咱們這一行，知道得越少越完全。”

    “我們知道得越少越安全，你們知道得越多越高興。”

    “哈哈，間諜與間諜也有不同，畢竟你們是新人……”

    坐在沙發扶手上的崔築寧有點不耐煩，插口道：“何況多費口舌呢？直接一些，雙方都能省心。”

    “唉，不管怎麼說，我們三個都是應急司的同事……好吧，你來說。”丁普倫向後一靠，向對面的兩人點頭表示安慰。

    “很簡單。”崔築寧的目光裡滿是威脅，“這件事嚴格來說與你們無關，只是要借你們的地方一用。只要你們老老實實，就這樣坐著，一點事沒有。”

    崔築寧似乎覺得目光與言語還不夠，從右衣口袋裡掏出一把槍，這是真正的制式手槍，不是間諜的一字箭，子彈更多，射程更遠，威力更大。

    看到槍，坐在沙發另一頭的丁普倫顯出幾分扭捏，動了動腿，勸道：“崔先生，沒必要這樣，我相信這兩位不會犯傻。”

    陸葉舟低頭不看人，咬咬嘴唇，像是要說話，最後卻沒開口。

    陸林北也有點心虛，卻沒像他預料得那麼恐慌。

    有些事情經歷一次就能讓人迅速成熟，生死危機就是其中之一，至少對陸林北來說是這樣，之前在街上遭遇的暗殺，引發了恐懼，也攆走不少恐懼。

    “的確沒必要。”陸林北儘量讓聲音顯得鎮定，目光盯著崔築寧的眼睛，而不是手槍，“你們是來找枚千重的，有話對他說，我倆沒資格，也沒本事干涉。”

    丁普倫短促地笑了一聲，“他猜出來了。”

    崔築寧收起手槍，“很好。”

    雙方沉默了一會。

    身為中級情報分析員，丁普倫似乎沒受過完整的間諜培訓，最先打破沉默，“雖然你們可能不關心，我還是要多解釋一句：我與崔先生完全是臨時組合，等事情過去，我還是應急司的人。當然，我不參與枚家與崔家的那些明爭暗鬥，我只做自己份內的工作，為星聯委效力，但我也絕不會幫助外人。”

    陸林北、陸葉舟同時嗯了一聲，心裡卻都是一個想法，無論理由有多麼充分，事情過後，這位丁普倫絕不會留在應急司，他最好的結局就是保住性命。

    “還有多久？”丁普倫問。

    “不到十分鐘。”崔築寧回道。

    “咱們是不是該做準備了？”

    “嗯，先將這兩位安排一下。”崔築寧站起身。

    丁普倫擺擺手，“我看不用，他們一直挺配合的。都是應急司的同事，今後低頭不見抬頭見，我不想太尷尬。兩位，待會不管發生什麼，你們不會突然搗亂吧？”

    “不會。”陸葉舟低頭回道。

    “你們是要報仇？”陸林北多問一句。

    “哪有這麼嚴重。”丁普倫笑了，也站起身，“就是談判，不不，就是談話，說清楚一些事情。到時候可能會委屈你們去別的房間待會，肯定沒有生命危險，無論是你們，還是枚千重。你們叫他老千，對吧？我跟他很熟，我們可以說是朋友。所以請放心，真的只是借你們的地方一用而已。”

    “應急司地方不夠大？”陸林北反問道。

    “哈哈，你這個人挺有意思。地方肯定夠大，但是有些話只能在外面說，因為事情太複雜，真的太複雜。有時候我羡慕你們這些新人，知道的少，不用操那麼多心，不像我們，唉，頭疼。時代變啦，往前再推五年，應急司也好，資訊司也罷，大家是爭得厲害，但是守規矩，不會弄出人命。搞情報本應是一份輕鬆的活兒，誰能想到會走到今天這一步？”

    丁普倫感慨不已，崔築寧已經走到門口，守在一邊，正是陸葉舟平時站的位置，掏出手槍，做好射擊的準備。

    嘮叨多時，丁普倫抬起手，稍一猶豫，指向不怎麼說話的陸葉舟，“待會你來應門。至於另一位陸先生，請你坐好，不要發出任何聲響，雖說是同事，你若是搗亂，我也只能按規則行事。請讓我們共同努力，爭取不動手、不動槍，圓滿解決這件事，好嗎？”

    陸林北點點頭。

    丁普倫並不滿意，“我弄不懂點頭的意思。”

    “好，我不會搗亂。”陸林北被迫開口，心中滿是挫折與屈辱感，甚至超過他對枚千重的擔心。

===第十章 “口供”===

（感謝盟主：zero翎辰。）

    “間諜總會面臨口供問題：如何逼問出真實而且全面的口供是個問題，如何向對方招供，則是另一個問題。”三叔又豎起那兩根長短懸殊的手指，俯視默不做聲的學生們，“承受不住的時候就招吧，這不可恥。但是記住：第一，別開口太早，這會讓你的口供不可信。第二，別一次全招出來，因為無論怎樣你都會再次遭到拷打，留點東西招供，對你好，對組織也好，至少能爭取一點時間以減少損失。”

    上過這堂課以後，學生們一致認為，三叔肯定曾經落入敵方手中，飽受折磨，被迫透露不少秘密，所以才會對招供如此寬容，連他的斷指，以及為什麼來做老師，也都因此有了合理的解釋。

    直到被手槍指著的那一刻，陸林北才明白三叔並不怯懦，面對隨時可能射出來的子彈，那種恐懼比一次出人意料的暗殺更甚幾倍。

    他感到憤怒，這憤怒卻一點也不能減少恐懼。

    對方什麼都沒問，陸林北也實在無可招供，否則的話，他認為自己挺不了多久，有什麼說什麼，能不能做到三叔說過的那兩點，很難預料。

    這讓他感到羞辱，同時還有一點放鬆，畢竟他沒有受到拷打，無需接受那個難堪的考驗。

    敲門聲按時響起，丁普倫和崔築寧對枚千重的行程了若指掌。

    “哪位？”陸葉舟得到示意，開口問道，聲音平穩，沒有任何異樣，站在他身後的丁普倫點點頭，抬手在他肩膀上輕按一下，以示鼓勵。

    陸葉舟半邊身子一軟，險些坐倒在地上。

    丁普倫將肩膀抓住，隨後躲到門框的另一邊。

    “是我。”枚千重的聲音不太耐煩。

    “好，我來開門。”陸葉舟的聲音微微發顫，不是害怕，而是確認性命無憂之後的激動。

    門打開，枚千重沒像往常那樣一步邁進來，看一眼陸葉舟，又看一眼坐在客廳裡的陸林北，立刻發現不對勁兒，抬手要掏武器。

    丁普倫也看出異常，開口道：“千組長，別亂動，有槍對著你。”

    枚千重僵住了，丁普倫轉到門口，輕輕推開陸葉舟，向外面說：“見你一面可真不容易。”

    枚千重的手仍放在懷中，目光死死盯著對方。

    “請慢慢將手拿出來，另一隻槍正對著你。我不是來殺人的，只想跟你談談。”

    枚千重將手拿出來，手掌沖前，讓對方看一眼，然後慢慢垂下。

    “請進。”

    枚千重一進屋，崔築寧就將門推上，槍口對準後背，臉上的神情更加陰鬱。

    枚千重轉身看了崔築寧一眼，冷笑一聲，說：“你在崔家受的是什麼訓練？難道他們只教你用槍？”

    丁普倫上前幾步，最後一步比較小心，輕輕落地，站在兩人中間，笑道：“不會用到槍，我保證，只要大家都肯配合。千組長這麼聰明，肯定明白我的意思。”

    應急司裡姓枚的組長有好幾位，只好稱名字以示區別。

    “讓他把槍交出來。”崔築寧不是一個輕信的人。

    丁普倫看向枚千重，做出無奈的表情。

    枚千重慢慢解開衣扣，每一個動作都讓對方看到，從腋下取出小巧的手槍，扔在地上。

    陸林北盯著枚千重的每一個動作，總以為下一刻就會看到子彈亂飛的場面，他甚至做好撲倒在地上的準備，可是什麼都沒有發生，一切都簡單至極。

    這讓他有點失望，隨之而來的是自嘲，如果三叔知道他此時的感受，一定會狠狠地教訓一番，因為他竟然將電影裡的場景信以為真。

    三叔可從來沒對學生說過，面對危險時可以逞英雄。

    丁普倫俯身揀起槍，皺皺眉頭，用三根手指捏著槍柄，好像那是淘氣孩子穿回來的沾泥帶水的鞋子，猶豫片刻，不情不願地將手槍放在口袋裡。

    “我得搜下身。”崔築寧仍不放心。

    枚千重坐到陸葉舟之前坐過的餐椅上，挨著陸林北，翹起右腿，說：“好啊，資訊司崔築寧獨挑應急司四員大將，以後你可有的吹了，別人若是不信，丁先生正好可以作證。”

    丁普倫大為尷尬，向崔築寧說：“讓我來說。咱們事先商量好的，不會走到那一步。”

    “儘量不走到那一步。”崔築寧沒有上前。

    丁普倫又轉向枚千重，“你身上沒有別的武器？”

    枚千重眉頭微皺，“我來這裡見自己的組員，為什麼要帶那麼多武器？”

    “好，我相信你。搜身就不必了，咱們說正事吧。稍稍委屈一下這兩位陸先生，他們得去別的房間待一會，還得……”

    “用不著。”枚千重搖搖頭，“他們是我的組員，從頭到尾、從裡到外受我的信任，可以留在這裡。”

    丁普倫乾笑兩聲，“對，你們都是‘枚家人’……”他看向崔築甯，等對方點頭才繼續道：“那就留下，都請坐。”

    丁普倫與崔築甯坐回原來的位置，陸葉舟挪到枚千重身邊，靠牆站立，雙手插兜，垂頭不語，像個剛被員警抓起來的街頭混混。

    對面的崔築寧咳了一聲，陸葉舟抬起頭，發現對方的目光正看向自己，不禁有些茫然，還有些驚恐，過了一會才明白過來，急忙將手從口袋裡掏出來，自然下垂，仍然靠牆站立，但是儘量筆直。

    丁普倫不在意這些小事，一直盯著枚千重，“沒別的，我來求千組長幫個忙，對你來說是舉手之勞，對我，對我們兩個來說，卻是救命之恩。”

    枚千重像是見慣了這種場面，微笑道：“丁先生太客氣了，可是你不將事情說清楚，突然提出這樣一個奇怪的要求，我真的不知道該怎麼回答。”

    “別裝糊塗。”崔築寧低聲道，他的雙手一直在插在口袋裡。

    “我來說。”丁普倫抬手阻止同伴，語氣稍重，有些不太高興。

    “抱歉。”崔築寧點下頭，表示不再開口。

    丁普倫在陸林北和陸葉舟兩人身上各看一眼，“千組長真要在組員面前談論？是一切都可以說，還是……挑著說？”

    “他倆的任務已經基本完成，沒必要再保密。而且，既然丁先生決意打破規矩，那就不如都打破。”

    “我沒想打破規矩！”丁普倫突然間變得暴躁，將沒有防備的陸林北、陸葉舟小小地嚇了一跳。

    很快，丁普倫平復情緒，臉上又露出微笑，“走到這一步，我是迫不得已。千組長覺得沒必要保密，那我就從頭說起。哦，我要先說明一件事，這兩位陸先生對千組長十分忠誠，同樣是迫不得已才與我們合作。”

    “我瞭解他們是什麼人，丁先生說自己的事情吧。”枚千重打斷道。

    “事情要從那個理髮師說起，本來能繼承新星球的那個人。”丁普倫說話時經常看向陸林北與陸葉舟，因為屋子裡就這兩人對前因後果近乎一無所知。

    “星聯決定將新星球交給私人繼承，翟王星的代表一得到消息就傳給聯委會。聯委會當然明白這件事的重要性，決定派人保護繼承人，員警肯定不行，因為消息還沒有正式公佈，所以找到情報總局，總局將任務分給應急司和資訊司，這幾方的關係，我就不用解釋了吧？”

    應急司、資訊司這兩大間諜機構名義上歸屬氣象總局，實際上接受情報總局的管轄，知道的人不多，但也算不得絕密，至少對枚家人來說不算。

    沒人回應，丁普倫繼續道：“資訊司派出的人是這位崔先生，應急司這邊就是我，兩邊派人是為了平衡，因為上頭也知道兩司不和。其實我個人不太在意這種部門之爭，我只是單純接受任務……”

    “應急司為什麼不派枚家人執行任務？”陸林北插進一句問話，惹來其他幾人的目光，尤其是陸葉舟，臉上閃過一陣恐慌，顯然認為同伴的行為不合時宜。

    丁普倫詫異地停了一會，然後笑著對枚千重說：“你的這位組員很有趣，以後有機會我希望能與他直接合作。”

    “嗯，機會總會有。”枚千重笑著回道。

    “因為枚崔兩家爭得太厲害，上頭擔心誤事，所以派我這個沒什麼背景的人出面。”

    “可你是分析員，不是調查員。”陸林北不肯閉嘴。

    丁普倫略顯不耐煩，還有一點惱怒，“因為還有一個古怪規定，分析員必須要有調查員的經驗，而我沒有，需要補上。怎麼樣？你滿意了？我沒做過調查員，這是第一次，所以呢？我仍然是應急司最好的分析員之一，能升到中級就是明證。”

    “的確如此，我也可以作證，司長、副司長都很欣賞丁先生，否則也不會將如此重要的任務分派給他。”枚千重自從進屋以來，臉上第一次露出那種既天真又欠揍的神情，聽者明知道話裡面暗含嘲諷，就是沒辦法因此生氣。

    丁普倫一笑置之，“總之任務落到我頭上，我與崔先生雖然沒有配合，但是各守己職，做得很好。第一撥新聞發出來之後，那個理髮師倒是不蠢，立刻聯想到自己身上，臉色變來變去，早早結束營業。等到夜裡再出來時，明顯已經將自己當成繼承人，到處找酒喝。我當時很擔心，怕他順嘴胡說，還好，他雖然嘴巴不嚴，但是沒提繼承人的事情。”

    “長話短說，理髮師遭到暗殺，兇手用的是間諜武器——”丁普倫的臉色說變就變，前一刻和顏悅色，突然間就已烏雲密佈，聲調提高，手勢增多，“這種事情誰也預料不到，可是全部指責與壓力全落在我和崔先生頭上。這不公平，哪怕是聯委會主席站在這裡，我也要說，這不公平！”

    沒人提出反對，丁普倫胸膛起伏幾次，慢慢平穩下來，繼續道：“事情過去三個多月，千組長已經盯上刺客，卻遲遲不肯收網。我與崔先生一致以為，千組長，或者明說吧，就是枚家，在這件事情上別有用心，要將禍水東引。”

    丁普倫看向陸林北，“枚家就是這樣，不放過任何機會打壓對手，對自己人也不手軟，比如你，就被打造成為新的繼承人，用來吸引刺客。”

    陸林北吃了一驚，不是驚訝枚家的手段，而是不明白，刺客盯上的人明明是陸葉舟，怎麼會是自己？

===第十一章 暗語===

（感謝盟主：呆兵小甲甲、sjadfkl。）

    “要忠於你的家族。”三叔說這句話時毫無感情，就像是在佈置作業，或者指出期末考試諸多重點中的一條，但是人人都知道，他是個狂熱的家族維護者，不允許任何人說枚家的壞話。

    “在咱們翟王星上，聯委會是個養老院，下屬的各個部門，無論大小，全是家屬院，沒錯，連應急司也不例外，那裡是咱們枚家的家屬院，你們今後在那裡見到的親戚，比在農場還多。”

    學生們全都笑了，對未來的間諜生活居然生出一絲親切。

    “各大公司只認錢，沒什麼，這是他們的使命，我也買了幾家公司的股票，但他們真的只認錢。據說在地球時代，形勢會有不同，可這三百年來，以及未來的三百年，在這個行星上，應該說在所有行星上，家族是社會的根基，就像光業農場是一切的根基。離開家族，你們將一無所有。許多人會憑自己的本事找到工作、成立家庭，過上美好的生活，但是早晚——看他們的能力大小、運氣好壞——會撞到一層看不見的鐵板，阻止他們上升，阻止他過上更好的生活，這時他們就會恍然大悟：離開家族，終將一無所有。”

    某種程度上，就是因為這些話，陸林北決定主修地球歷史，他想知道，地球時代究竟有什麼不同。

    他在歷史系學到不少知識，卻正如大家所言，沒什麼用處，他還是得回到農場，等候家族對他做出安排。

    而且，他不能對安排提出任何質疑，更不能表示埋怨，哪怕是被當成誘餌。

    丁普倫盯著陸林北，沒看到預料中的神情，略感失望，笑道：“枚家擅長教育子弟，令人羡慕。事情差不多就是這樣，千組長成功引出刺客，但是拒絕立刻抓捕，而是要釣大魚……”

    “這不是我的主意，是上頭的命令。”枚千重糾正道。

    丁普倫一擺手，“何必跟我打官腔呢？我是那種什麼都不知道的初級職員嗎？我連你們的小組代號都能拿到手，何況‘上頭’發生的事情？”

    枚千重眉頭微微一動，扭頭看向身邊的陸林北。

    “嗯，他知道。”陸林北也一直對這件事感到疑惑。

    丁普倫無意掩飾自己的得意，語重心長地說：“千組長，我能跟他們一樣，叫你老千嗎？”

    “隨你。”

    “好的，老千，形勢變啦，我承認，翟王星一直是家族時代，哪哪都是家族，佔據最好的農場，擠進最有權勢的機構，操控最賺錢的公司。可時代變了，否則的話，我也不會進入應急司，對不對？”

    “你說的這些事情，不歸我管。”

    “抱歉，我一時有點激動，家族將行星給搞亂啦，我不是說你們枚家和崔家，是其他家族。翟王星如今是一盤散沙，如果各大家族還是不肯放棄己見，就只能由外來力量接管翟王星，到時候，人人都得不到好處。”

    就連崔築寧也覺得這些話扯得太遠，忍不住輕咳一聲。

    丁普倫大笑，突兀地停止，冷冷地說：“情報總局的意思是儘快破案，找出兇手，給聯委會和星聯都有交待，資訊司方面，也是一樣的想法，只有咱們應急司——老司長其實傾向于合作，可是枚家人勸說他改變主意，非要查出幕後的主使者。老司長面子大，情報總局只好給你們一些時間。而且我還聽說，老千你就是勸說老司長的主力之一。”

    “查出幕後主使者不是件好事嗎？能解決許多問題，包括兩位所受的指責。”

    枚千重的語氣裡有明顯的嘲諷，丁普倫終於忍受不住，騰地站起身，揮舞雙臂，像是要將在場的人全都撕成碎片，“別以為我猜不出來，你們枚家根本不想找出什麼幕後指使者，你們是想借機壯大勢力，引出的兇手是真，可你們不會繼續查下去。所謂的幕後主使者早有定論，就是資訊司的崔家，而我，是這場鬧劇的犧牲品，你們連自家人都能犧牲，何況是我？”

    枚千重稍稍抬起下巴，好像聽到一句完全出乎他意料的指責，突然說：“這些事情都是崔築寧告訴你的吧？”

    丁普倫兩步走到枚千重面前，彎腰湊到他面前，四目相對，恨恨地說：“別跟我玩挑撥離間的小花招，你還不夠資格。該說的話都說完了，讓咱們將問題解決掉。”

    “怎麼解決？”

    “讓你的人收網，立刻抓捕兇手，交給情報總局或者員警總局。”

    “抱歉，我做不到。丁先生，你比我更清楚，如此重要的命令，必須由老司長直接下達，我只是一個小小的組長。”

    丁普倫喜怒無常，聽到拒絕，竟然沒有發怒，退回沙發上，笑道：“你還是不肯相信我什麼都知道，你和其他枚家人一樣，以為我就是一個情報總局硬塞進來的小人物，對間諜一無所知。”

    “我從來沒這樣想過。”

    “你們居然讓我帶隊來監視這兩個新人，以為這樣就能換取我的信任，打消我的戒心。”

    “我更沒有想過。順便說一句，你監視得很好，非常專業。”

    “我不需要你的表揚。我知道你們的底細，你向老司長爭取到特殊權力，能夠直接指揮行動。沒錯，命令要由老司長下達，但是必須經由你轉給小組，只要你不說，下面的人哪會知道命令的真實出處？”

    “我若是聽你的話，過後老司長會要了我的命，你還不如現在就殺我。”

    “老司長捨不得殺你，而且——”丁普倫看向崔築寧，伸出手臂，好像要重新介紹此人，“這位崔先生真的會‘現在’就殺你，這也是我為什麼請他過來的原因。”

    “真的？是你請他？”枚千重露出一絲不太相信的笑容，這讓他看上去更欠揍。

    丁普倫臉色一沉，“你想魚死網破？好，那就魚死網破，但是你死，我卻未必，大不了永遠離開應急司，我就不信你們枚家敢向我報仇。”

    枚千重想了一會，“枚家還真不會為我或者任何人報仇，尤其是牽扯到丁先生這樣的人物……你得讓我考慮一下。”

    “考慮什麼？等候救援嗎？監視這間屋子的人有三位，我來了，你以為剩下的兩位毫不知情？你以為他們發現異常會來救你？千組長，你不會這麼愚蠢吧？哦，當然，你以為他們是枚家人，理應忠於家族，可他們也是職業間諜，得服從‘上面’的命令。”

    丁普倫抬手向上指了指，好像他的上面現在就飄浮著一個“上面”。

    “你讓我別無選擇。”

    “幹嘛把自己說得如此不堪？只要你願意配合，選擇很多。”

    “好吧。”枚千重稍稍挪動雙腳，神情依然鎮定，卻已沒有那份掌控一切的自信，“我只有一個要求。”

    “請說，幾個都可以，就是別故意為難我。”

    “在事後上交的記錄中，必須注明這位崔先生一直在場，雖然說話不多，但是在場，而且手裡有槍。”

    丁普倫又看一眼崔築寧，得到同意的暗示之後，笑道：“明白，有崔家人在場，你的屈服……你的配合會得到老司長的諒解。好，我同意。千組長，可以下令了。”

    “如此重要的任務，怎麼可能遠端下令？必須是我本人出面。”

    “不用你本人，外面還有兩名應急司的間諜，他們可以替你傳令，只需要你的一句暗語。”

    “神通廣大的丁分析員，居然不知道我的暗語？”

    “你這可不是配合的態度。”

    “外面那兩位不行，他們不是我小組的成員，你想找人代我傳達命令，只能從他們當中選擇。”

    丁普倫看向陸林北和陸葉舟，臉上露出不加掩飾的嘲笑，“他們兩個？剛剛入行的大齡間諜，能替你傳達命令？”

    “這些都不重要，他們是枚家人，是我的組員，已在應急司登記。收網的命令要傳給我的另一個小組，他們只會相信我本人，或者我的組員，這個你應該知道。”

    丁普倫有點拿不定主意，又一次轉向崔築寧。

    “讓他去。”崔築寧已有選擇。

    “老北，得麻煩你跑一趟了，為你自己好，也為你的上司著想，你最好一絲不差地執行命令，不要……”

    “不。”陸林北說。

    “嗯？”丁普倫臉上勃然變色，雖然一直表現得比較客氣，其實他從骨子裡瞧不起這兩名新人間諜，沒想過要與他們“談話”。

    “我一個人不去，得帶上他。”陸林北指了指站在另一邊的陸葉舟。

    “傳一道命令而已，要兩個人？”

    “因為我害怕，一個人不敢去。葉子一直跟我在一起，有他在，我會鎮定一些。”

    “你看上去可不像害怕的樣子。”

    丁普倫打量陸葉舟，他正低著頭，努力控制右搖右晃的衝動。

    “讓他去嗎？”丁普倫問。

    崔築寧也在打量陸葉舟，“可以，留他在這裡沒什麼用。對他們把話說清楚。”

    丁普倫清清嗓子，“你們替千組長去下達命令，立刻抓捕兇手，消息傳來，我會放人。你們也看到了，千組長是‘被迫’的，過後他有辦法自保，當然也能保住你們。可是如果你們兩個突發奇想，偏離正道——抱歉，這邊魚死網破，你們要擔負害死千組長的責任，後果你們自己想。”

    崔築寧補充道：“三個小時，我們沒得到消息，就是應急司還沒收網，我們就會動手，一分鐘也不多等。”

    枚千重也囑咐道：“聽他們的話，別給我，也別給你們自己惹麻煩。開樓下的車去臨湖大街五百五十四號，車頭對著門口停放，不要下車，閃燈三次，等裡面的人出來。你們認識，都是農場子弟。下達命令的暗語是‘陸林北’。”

    陸林北一愣，沒想到自己的名字會成為暗語。

    丁普倫笑道：“還真選對人了。”

    崔築寧起身，做送客的意思。

    陸林北與陸葉舟小心地從自己的住處離開，到了一樓，陸葉舟一個趔趄，差點摔倒，抓住陸林北的一條胳膊，顫聲道：“謝謝你將我帶出來。”

    “咱們得抓緊時間。”

    “真按他們說的做？不找人幫忙嗎？”

    陸林北拽著陸葉舟往樓外走，“先看人，再做決定。”

    陸葉舟一臉茫然，不知道要“看”什麼人。

===第十二章 看故人===

（感謝盟主：oix560。）

    家族史是間諜培訓的重要課程之一，三叔不教歷史，但是特別愛聊這個話題，經常在課堂的最後幾分鐘東拉西扯一段，每每神采飛揚，比講正課興奮得多。

    “家族的興盛，就是星球的興盛。想當初，這顆星球上到處都是光業農場，人口卻沒有多少。光業農場自動化運行，粗獷發展，就像成片的野草，它們已經完成綠化的任務，再擴張下去，就會變得有害，需要適當的修剪。”

    “這就是大開發時期，圍繞著光業農場，出現一座座小鎮，自產自銷、自給自足，不需要公司，也不需要行政，一個或數個家族就能管理農場與小鎮，而且管理得非常好。完美的小鎮不要超過五千人，與外界的接觸越少越好。可惜，星球很快迎來人口大爆炸，光業農場不夠多，於是人們開始明爭暗搶，大城市出現了，農場聯合體出現了，能源公司、交通公司、星聯委一個接一個跳出來，聲稱對整個星球擁有權利。”

    “家族要生存，只好讓出一部分權利，學會與野獸共存，你們就是家族的爪牙，要時不時警告敵人，讓他們知道界限與分寸。”

    枚千重從公寓窗戶探出頭來，解鎖停在樓門口的轎車，大聲說：“葉子，你來開車。”

    陸葉舟仰頭，用力揮揮手。

    這是發生在好朋友之間再尋常不過的一幕，街上人來人往，誰也不會對此在意。

    陸葉舟坐在駕駛位上，單手扶住方向盤，說出地址，轎車緩緩發動，匯入車流，經常被過往行人攔停，花費將近二十分鐘，才能正常行駛。

    陸葉舟突然抬手在方向盤上狠狠地砸了一拳，“叛徒！無恥的叛徒！應急司怎麼會要這種人？”

    髒話像子彈一樣從嘴裡噴射而出，幾分鐘之後才停下來，陸葉舟扭頭看向同伴，“你不想說點什麼？”

    陸林北搖搖頭，“我只想儘快結束這件事。”

    “怎麼結束？老千就算保住性命，職業生涯也完了，咱們也跟著完了，姓丁的就算……被處以極刑，也彌補不了損失。他怎麼……怎麼能如此愚蠢？明明是被崔築甯說服利用，他竟然以為一切都是自己的主意！在見到他之前，打死我也不相信會有這麼愚蠢的人！”

    陸葉舟有些氣急敗壞，與他之前的表現判若兩人。

    陸林北抱有同樣的看法，關注點卻不太一樣，“崔築寧是個厲害的間諜。”

    陸葉舟露出明顯的驚訝神情，“你替他說話？”

    “這不是替誰說話，而是事實。”

    陸葉舟沉默一會，問道：“怎麼辦？真按他們說的去做？你剛才說……說崔築寧是個厲害的間諜，有什麼依據？”

    他本想問“先看人”是什麼意思，話到嘴邊改變說法，因為陸林北在使眼色，非常不明顯，只有交往多年的朋友才看得明白。

    這輛車一直在樓下停放，丁普倫很有可能在車裡放置監視設備。

    陸葉舟後悔剛才說過的話，咬著嘴唇，臉憋得通紅。

    陸林北頭靠在車窗上，望著夜色中的燈光，“崔築寧一個人就敢來說服敵對分析員做出叛逆本司的舉動，而且還成功了，這種事情說起來容易，做起來難上加難。”

    “嗯。還是姓丁的太愚蠢。”陸葉舟咬牙道，既然已經說出口，沒必要再隱藏。

    “那也得事前看出他的愚蠢才行，這同樣很難。”陸林北故意說這些話給監視者聽。

    “那你的意思是聽他們的安排？”

    “無論如何，得先救出老千，失去組長，組員什麼都不是。”

    “老千即便脫險，還能再做組長嗎？”

    “這個……上頭的看法才重要，誰對這件事負更大責任？是老千，還是丁普倫？”

    “我還是沒法相信他會如此愚蠢。”

    “看上去他是一個很有背景的人。”

    “就是這種人毀掉整個組織，三叔說得對，家族管理效果最好，別招外人。”

    “丁普倫可能也是某個家族的人。”

    “有些家族衰落得比較嚴重……現在別跟我爭，好嗎？”

    陸林北嗯了一聲。

    轎車駛出舊城區，道路逐漸開闊，車輛仍然很多，但是沒有行人阻礙，開得都很快，而且不需要人類操縱。

    轎車駛入一片看上去非常不錯的社區。

    “有件事我要解釋一下。”

    “你說。”

    “丁普倫說你才是組織安排的‘繼承人’，可能是真的，但是當時我真的以為……我看到那雙眼睛，就以為是針對我的。”

    “正常，換成是我，也會犯同樣的錯誤。”

    “我不是有意騙你。”

    “當然，在這種事情上騙我，你有什麼好處？”

    陸葉舟欣慰地一笑，“我明白，但還是要說清楚。”

    轎車放慢速度，語音提示快要達到目的地。

    陸葉舟接管方向盤，將車橫停在馬路邊，正對著一街之隔的房屋，他們看不清門牌號，但是轎車不會走錯地點。

    這一片的房子全是兩三層的矮樓，街上沒有任何行人，非常安靜，大多數人家都已熄燈，對面那一戶也是如此。

    陸葉舟開燈、閉燈三次，等了幾分鐘，沒得到回應，更沒人出來。

    “咱們……算是完成任務了嗎？”陸葉舟問。

    “再等一會，我想屋裡的人在觀察咱們。”

    又過去幾分鐘，對面終於有了動靜，一道人影閃出房門，快步走過來。

    陸葉舟貼近車窗觀察，“老千說這是咱們農場的人，你認出是誰了嗎？好像是個女的。”

    那道身影剛一出現，陸林北就覺得心裡咯?一下，幾股酸麻從心臟迅速傳遍四肢，連開口說話時嘴裡都充滿了酸澀，“嗯，好像認得。”

    他太認得這個女人了，甚至不需要看清容貌，只憑對方走路的姿勢，心中就已確定無疑。

    女人穿著貼身的衣褲，身材頎長，步子邁得很大，像是在準備助跑，卻不顯慌亂，反增幾分自信。

    她直接打開車門，坐在後排，說：“葉子，開車。”

    “啊？是……沒想到是真姐……去哪？”

    “外交大廈。”

    轎車啟動，女人伸手在陸林北肩上按了一下，“真高興又見到你。”

    “嗯，我也……很高興。”

    ?那間，陸林北忘了眼前的糟糕形勢，忘了仍處於險境中的枚千重，甚至忘了身處車中，一下子被記憶拽回到過去。

    她姓枚，叫枚忘真，是枚千重的堂妹，小兩歲，比陸林北大一歲，與堂兄一樣，從小就是家族的明珠。

    暗戀她的人數不勝數，陸林北正是其中之一，在農場讀書的時候，他與別人一樣，單純地暗戀，根本不覺得會有機會，甚至沒想過要表達出來。

    直到進入大學校園。

    即使過去好幾年，陸林北也不明白當時從哪裡來的勇氣，居然敢張口，可能真像有些人所說，一離開農場，有些人的心就會奇怪地變大，只有回到農場才能恢復正常。

    陸林北大三那一年，向即將畢業的枚忘真表白，回想起來，場面其實沒有多不堪，可以說是和諧，枚忘真顯出一絲意外，然後禮貌地提醒：“咱們是一家人，是姐弟，你可能是將咱們之間的感情弄錯了。”

    枚忘真安慰他許久。

    陸林北強顏歡笑，一回到宿舍裡就倒在床上，再也不想起來。

    然後傳言四起，枚忘真特意來探望過他，發誓自己沒有對外人透露過一個字。

    陸林北相信她，過後他慢慢明白過來，暗戀就是一場自以為保密的張揚，周圍的人早看得清清楚楚，彼此悄悄議論，唯獨瞞過當事人。

    這就是陸林北在大學第一次犯“星際孤兒症”的經歷，在校方的建議下，他選擇休學，回農場一待就是四年。

    與許多表白失敗者一樣，陸林北曾經惱羞成怒，暗暗地希望枚忘真人生失敗，後悔當初的拒絕……

    但他知道，這樣的想法是無恥的，枚忘真沒做錯任何事情，只不過是走在自己的道路上，無心它顧，不願受到干擾。

    陸林北的心情平靜已久，對上學的興趣卻一直沒有恢復。

    再見到故人，陸林北又一次感受到那種熟悉的悸動，然後想：她配得上幸福的生活。

    陸葉舟對這兩人的事情略有耳聞，忍不住多看兩眼，但他更關心眼下的情況，於是咳了一聲，“我們還沒說暗語呢。”

    枚忘真笑道：“暗語不就坐在我前面嗎？這麼說老千是決定動手了？”

    “是，立刻動手。”陸林北的聲音變得正常，初見時的酸麻，就像是沉積在罐子裡的最後一股酒香，一開封就飄出去，濃烈，消失得也快。

    可他不敢保證自己心中只有這一隻罐子。

    “好，從現在起，你們聽我安排。咱們有兩個小組，甲組負責抓捕，乙組負責監控。待會葉子去抓捕組，老北去監控組。事情早已安排妥當，一個小時之內就能完成，不會有什麼危險，你倆就當是一次實踐。”

    “好。”兩人同聲道。

    陸葉舟又一次看向同伴，這回與八卦無關，而是明白那句“要看人”是什麼意思：如果接頭的人能力超強，不妨告知真相，如果能力一般，還是聽丁普倫的安排比較好。

    枚忘真有能力應對危機嗎？陸葉舟不知道，所以在等同伴做出決定。

    陸林北也不知道，他正在調整心態，努力拋去先入之見，不摻雜任何情緒，快速對枚忘真做出判斷。

    “好了。”枚忘真突然說出一句，挪到後排中間坐好，“我已暫時接管車裡的監控，咱們大概有三分鐘的安全時間，現在把一切事情都告訴我。”

===第十三章 陽臺===

“家族與家族不同。”三叔主講間諜常識，可是經常跳出本專業，說點額外的知識，“翟王星上曾經有上千座光業農場，如今還剩三百多座，相應地有三百多個大小家族。”

    “一些家族，比如咱們枚家，堅守傳統，認為應該保持最大限度的自治，懷有同樣想法的家族不少，至少占一半，咱們形成一個團體，就是西北農場開發合作社，因為這些農場大多位於翟京的西北方，而且建立得都比較早。”

    “另一些家族則被能源公司收買，甘願做奴隸，帶頭人就是崔家，弄了一個東南光業聯合體，農場數量少，都是新元百年以後期創建的，還沒享受到自治的甜頭，就被公司收購。”

    “另有一些家族，游離在外，首鼠兩端，不必管他們。”

    “崔家，以及崔家背後的公司，就是咱們枚家最大的敵人，記住，你們不止是為本家族戰鬥，還是為合作社所有的獨立家族爭取利益。你們是農場的主人，從前是，現在是，未來也是！”

    是不是農場的主人，陸林北對此沒有強烈的感覺，也不是特別在意，可是坐在枚忘真附近，聽到她說話的聲音，他的腦子不如平時反應快捷。

    轎車在自動駕駛，陸葉舟轉過頭來，驚訝地說：“真姐的意思……”

    “別浪費時間。”

    陸葉舟立刻將事情講述一遍，力求簡潔，沒有多餘資訊。

    枚忘真想知道的就是人名，“果然如此。”

    “真姐已經知道這些事了？”陸葉舟的驚訝還沒有消失。

    “時間到了，就當什麼事情都沒發生。”

    “是。”陸葉舟專心扶著方向盤，雖然根本就用不著。

    外交大廈離得不遠，位於新舊城區交匯處，高聳入雲，有些樓層燈光還亮著，來往的行人與車輛卻不多，街道寬闊潔淨，與舊城區對比鮮明。

    枚忘真指揮陸葉舟將車停在一輛貨車後面，熄燈觀察片刻，帶兩人下車，貨車後門立刻打開，裡面有人正等著他們。

    車廂裡有七個人，對面而坐，個個神情嚴肅，身上明顯帶著武器。

    枚忘真也不囉嗦，上車之後立刻佈置任務，將陸葉舟分配給甲組，他們五人去外交大廈對面的一座建築裡抓捕刺客，剩下的人是乙組，由枚忘真親自帶隊，負責週邊監控，以防萬一。

    兩組人馬統一時間，隔絕通訊，在此之後，他們只能在彼此間溝通，不接受外界的任何呼叫。

    甲組先出發。

    陸葉舟十分專注，不錯過枚忘真說出的每一個字，下車時向陸林北點頭，隨即緊緊跟上隊伍。

    車廂裡還剩下五個人，有人拿出一台不知用處的機器，像是微電腦，連著古怪的外設。

    枚忘真拿起一根與機器相連的金屬管，向陸林北說：“別動，可能會有點頭痛，一會就好。”

    金屬管抵在後腦勺上，微涼，很快轉來輕微的嗡嗡聲，陸林北的確感到一絲頭暈與疼痛，很快消失，只剩下持續不斷的雜訊。

    大概三分鐘之後，枚忘真將金屬管交給另一人，同樣抵在她的後腦勺上。

    完成之後，枚忘真拿出兩枚小巧的裝置，像是耳機，在她和陸林北的左耳上各掛一枚，也不做解釋，第一個跳出車廂。

    陸林北緊隨其後。

    監控組聽上去沒太大危險，但是往往比執行組更容易遇到意外，誰也不敢大意。

    拐了一個彎，枚忘真沒有走向不遠處的大廈入口，而是直接進入一輛轎車裡，陸林北坐到副駕駛位，看到同組的另外三人倒是直奔大廈。

    “這裡很安全。”枚忘真開口解釋，臉上露出讓人放鬆的微笑，“剛才我複製了咱們兩人的體內晶片，如果有人跟蹤晶片，那咱們正和乙組一塊進入大廈。現在，你和我是沒有晶片的空白人。”

    複製體內晶片是嚴重的違法行為，對間諜來說則是小事一樁。

    “咱們……”陸林北及時閉嘴，間諜不該多問，隨時接受命令就對了。

    枚忘真又笑一下，啟動車輛，駛離外交大廈。

    在一處僻靜的街道上，枚忘真停下車，“下車，咱們得換身衣服。”

    車後箱裡整齊地碼放著幾摞方形盒子，枚忘真打量陸林北幾眼，選中一隻盒子，拿起來遞給他，“去那邊換上。”

    陸林北忍住好奇心，走到一邊，迅速換上新衣服，這是一套禮服，非常貼合，就像是為他量身定做的。

    舊衣服放到盒子裡，陸林北來到車後，看到也換上新衣服的枚忘真，她將頭髮挽到後面紮成長馬尾，一襲黑色的晚禮服，有些在地方在閃光，樣式簡單，但是正適合她的身形。

    “職業點，間諜先生。”枚忘真笑著說，接過盒子，放在車廂裡。

    陸林北挪開目光，臉上一紅，“對不起，我……”

    “別為這種事情道歉，待會值得你看的東西更多。出發吧，時間不多了。”

    回到車上，枚忘真在兩人耳上的裝置各按一下，“咱們現在有新的晶片了。”

    這意味著他們暫時擁有了新的身份。

    十分鐘後，轎車拐入曲折的山道，進入一座隱藏在樹叢背後的莊園。

    大門口的警衛掃描晶片之後放行，沒多問一個字。

    莊園空地上已經停放許多車輛，主建築裡燈光亮如白晝，大批衣著華麗的男女進進出出，歡聲笑語一直傳到莊園外面。

    枚忘真沒說這是什麼地方，陸林北也沒問。

    她說得沒錯，值得一看的東西太多，還沒走進大廳，陸林北就確信自己至少認出一男兩女三位當紅明星的面孔，他們在這裡與普通人無異，開懷大笑，身邊沒有保鏢與追星族。

    但他沒什麼想看的。

    在臺階下，枚忘真止步，又一次打量陸林北，抬手幫他整理一下頭髮，然後輕輕挽住他的胳膊，款款邁上臺階，輕聲說：“這會是一次有趣的任務。”

    “我還不知道自己要做什麼。”

    “你想一試身手？”

    “當然。”

    “好。”

    大廳極為寬敞，擠滿了人，或是在跳舞，或是聚在一起聊天，時不時爆發出大笑，看不出誰才是主人。

    “看到那邊的陽臺了嗎？”枚忘真邊走邊問。

    陽臺位於東北方位，與大廳隔著玻璃窗以及一道虛掩的門。

    “看到了。”

    枚忘真輕巧地轉身，從侍者手上的託盤裡拿起一杯酒，抿一小口，“矮個，小鬍子，灰色禮服，正與胖子聊天。”

    “看到了。”

    “崔宣文，資訊司副司長，崔築甯的親叔叔，對侄子的一切行為負責。將他引到陽臺上，三分鐘，你若失敗，我來接手。”

    枚忘真鬆開陸林北，緩步走開，時不時停下與某人親切地交談，好像熟人一般，其實雙方誰也不認識誰。

    任務來得突然而又急切，陸林北一點準備也沒有，可他還是向那位崔副司長走去，腦子飛快轉動，利用已掌握的有限資訊制定可行的計畫。

    崔宣文與胖子聊得正歡，陸林北站在兩人身邊，面露微笑，似乎要加入交談。

    崔宣文冷冷地打量這名不識趣的陌生年輕人，胖人不明底細，客氣地點下頭。

    “抱歉，我能借用崔副司長一小會嗎？工作上的小事。”

    “啊，好的，我們待會再聊。”胖子又點點頭，告辭離去，找別人聊天。

    “你是哪個部門的？我不認識你。”

    “總局希望立刻與崔副司長取得聯繫。”陸林北臉上微笑，聲音卻顯嚴厲。

    對應急司和資訊司的人來說，“總局”從來不指向氣象總局，而是情報總局的簡稱。

    崔宣文臉色微變，“總局隨時可以聯繫我。”

    “不方便有他人在場，請隨我來。”

    “我得先知道你是誰。”

    陸林北左右看了看，臉色微沉，“令侄惹下大麻煩，總局不想張揚，請崔副司長不要耽誤大家的時間。”

    崔宣文臉色又是一變，“我得先……去哪？”

    “去那邊陽臺，撥打私人網路絡，總局有人等侯。”

    “是哪位？大局長還是二局長？我應該先跟司長聯繫……”崔宣文嘴上說著，並沒有付諸實施，跟著陌生人走向陽臺，“而且崔築寧的事情……”

    “現在不要說這些。”陸林北小聲提醒，“總局的意思是切不可張揚。”

    崔宣文完全被說服，沒再多說多問，遇到熟人仍熱情地打招呼。

    陸林北推開陽臺的門，請崔宣文先進，自己跟在後面，用身軀擋住大廳裡可能瞧過來的目光。

    “總局應該知道……”崔宣文話說到一半，只覺眼前一黑，慢慢軟倒。

    從隱蔽處閃出來的枚忘真在崔宣文脖子上紮了一針，針藏在戒指裡，用過之後縮回去，完全看不出破綻。

    在崔宣文倒下之前，陸林北與枚忘真將他扶住，扔到陽臺外面，整個過程不過幾秒鐘。

    陽臺在一樓，沒有多高，崔宣文跌下去時沒發出聲響，下麵傳來一聲響指，顯然是早就安排好的接應者。

    “做得好，間諜先生，咱們去跳支舞吧。”

    “我跳舞技術很差。”

    “這又不是比賽，懂得享受生活，才懂得如何工作。”

    枚忘真拉著陸林北回到廳裡，隨著音樂隨意地跳舞，慢慢穿過人群，然後像是不勝酒力，扶著陸林北嬌笑不止。

    兩人就這樣離開聚會，回到車中。

    “咱們會被監控到。”陸林北提醒道。

    可能是笑得太多，也可能是剛才那杯酒起了作用，枚忘真臉上有兩朵紅暈，“我還就擔心他們找不到咱們呢。”

    轎車到了山下，另一輛車已經等在路邊，兩名男子迅速將暈倒的崔宣文轉移到枚忘真車後座上，隨即上車離去，沒說一句話。

    “麻煩你去後面看著他。”枚忘真已經恢復正常。

    崔宣文沒醒，雙手被銬住，陸林北只需偶爾掃一眼即可。

    枚忘真駕車四處兜圈，大致方向是往郊外去，半路上，她接到通訊請求，嗯了幾聲掛斷。

    車子果然來到郊外，停在一條荒涼的土路上，枚忘真扭身道：“抓捕行動失敗，目標被殺，反倒是咱們的人被抓。好戲正要上演，你覺得怎麼樣？”

    “我……有點困。”陸林北打個哈欠。

    枚忘真嫣然一笑，陸林北立刻又覺得不那麼困了。

===第十四章 人性的遊戲===

“間諜不要愛上間諜。”三叔在一個寒冷的冬季上午對學生們說出這句話，用斷了一指的右手，輕輕揉搓左肩，大家都猜測他那裡肯定受過傷，“因為在這行裡待久了，你會分不清真假，分不清對方的真假，也分不清自己的真假。試想一下，兩個互相懷疑，同時又在自我懷疑的人，相處起來會是多麼困難。去愛普通人吧，至少這段感情裡可能會有一點真實的東西。”

    大學時期的陸林北曾經幻想過，如果表白成功，他會退出家族。

    現在他們兩人都是間諜了，坐同一輛車裡，執行同一個任務，面對同一種危險，他開始理解三叔的話：剛剛見面沒有多久，他就忍不住在心裡揣測，她說的話哪一句是真的？哪一句是假的？自己是不是又要成為誘餌？

    這些念頭揮之不去，唯一的好處是能讓他保持冷靜。

    兩人換回舊衣服，這樣更舒服些，枚忘真說：“你可以睡一會，估計咱們要等一個晚上，這個人一時半會醒不過來。”

    崔宣文仍處於深度昏迷狀態，陸林北昨晚就沒睡覺，確實有些困意，但是身體亢奮，甚至想出走跑一會，“我有點困，但是睡不著。”

    “你想知道這一切是怎麼回事？”

    “想。”

    “嗯……我會向你解釋，你有資格知道真相，反正事情快要結束了。”

    “謝謝。”

    枚忘真轉回身，靠在駕駛位上，調整出一個舒服些的坐姿，“別再說‘謝謝’這種話了，間諜每時每刻想的都是如何利用別人，養成習慣，就再也改不了，我也一樣。”

    “我居然還有利用的價值。”

    “哈哈，往好處說，你這是謙虛，或許還有一點不夠自信，往壞處想，你這就是虛偽。咱們接受的培訓內容都是一樣的，三叔說得很清楚：人人都有利用價值，就看你怎麼用，間諜最強大的力量不是身手，不是武器，不是計謀，而是擺佈他人的本事。三叔把這叫什麼來著？”

    “人性的遊戲。”

    “對，就是這個。‘人性的遊戲’，規則複雜而難懂，佈滿各種各樣陷阱，可是一旦玩進去，還是挺有意思的。老千是怎麼對你和葉子玩這個遊戲的？”

    “嗯？”

    “他是怎麼區別對待你倆的？”

    陸林北明白了她的意思，稍一猶豫，決定實話實說，“老千對我比較客氣，比較寬容，對葉子則嚴厲許多，有蔑視的意思。”

    “哈哈。”

    “從小時候就是這樣，不是現在才有的改變。”

    “老千從小就想當首領，擅長這一套。葉子不太聰明，但是聽話，敢於衝鋒，他願意討好別人，一旦得到讚揚，又會得意過頭，所以必須嚴加管束，就像對待精力旺盛的猛犬，從一開始就讓它知道誰是主人，誰是頭領。你呢，正好相反，想得太多，往往猶豫不決，而且嘴太嚴，不想說的東西，誰也撬不出來，所以老千要對你客氣，是希望你能知無不言，畢竟你想到的一些事情，還是很有用處的。”

    陸林北愣了一會，“三叔的話裡原來還有這麼多的說道，他可沒細講過。”

    “這種事情只能講個大概，沒辦法清清楚楚地描述出來，需要自己體會，一般人入行之後，頂多兩年，看也看明白了。”

    “你剛剛那番話，省我兩年時間，所以，我還是得說一聲‘謝謝’。”

    “哈哈。”枚忘真扭過半邊臉，“第一，以你的聰明，用不了多久就會想透。第二，我也跟老千一樣，希望你能對我知無不言呢。”

    枚忘真眨下眼睛，又扭過頭去。

    陸林北很久沒開口，枚忘真問：“你不會因為這個而氣餒吧？”

    “當然不會，咱們都是枚家人。”

    “咱們從小就被教育成真中有假、假中有真的狀態，這就是自家人的好處，彼此瞭解，彼此尊重，不會有太多想法。你知道老千是怎麼對待我的嗎？”

    “不知道……要我猜一下嗎？”

    “猜吧，這樣更有趣。”

    “他會……允許你自作主張。”

    “你真是天才！”枚忘真又大笑起來，完全轉過身，跪在座位上，一臉的興奮，“他的確允許我自作主張，尤其是在人多的時候，外人看來，我能隨意選擇任務，提出的意見也都得到尊重。因為老千知道，我自己做的選擇，肯定會用幾倍的努力去完成。如果我的做法不合他意，他也有辦法悄悄地引導我做出改變，或者乾脆再做一套備案。”

    “老千才是天才。”

    “我不喜歡他。”枚忘真快人快語，不怕受到監控，就算堂兄就坐在旁邊，她也不在意，“但是家族裡能做首領的人只有他，無論怎樣，我都會?明他成為司長，或早或晚。”

    “我和葉子也是同樣的想法，野心可能稍小一點，能讓老千升到副司長，就很滿足了。”

    “野心是一粒種子，需要培養，需要……”枚忘真神情一變，轉身坐好，她接到通話請求，選擇外放，讓陸林北也能聽到。

    她現在使用的還是偽造身份，對方卻顯然知道她是誰，開口就說：“枚小姐，別亂來。”

    這聲音聽著有點耳熟，陸林北馬上想到崔築寧。

    “崔二哥，這話應該是我對你說，老千還在你手裡呢。”

    “你這次玩得太過了，我叔叔若是……”

    “想好了再跟我通話。”枚忘真說變臉就變臉，直接結束通話，“這也是一場遊戲，正處於最無聊的階段，互相試探底線，誰先提要求，誰就輸。閑著是也是閑著，咱們也玩個遊戲吧。”

    “好啊。”

    “這個遊戲叫‘我問你答’。稍等，咱們換個地方，雖說可能性不高，也得防備受到追蹤。”

    車輛啟動，枚忘真問：“我估計待會還有通話，你猜對方會是誰？”

    “不會是崔築寧。”

    “當然，他不會這麼快妥協的。”

    陸林北想了一會，“我猜是老司長。”

    “理由呢？”

    “崔築寧的行動顯然得到情報總局某種程度上的支持，他會利用這一點，要求總局向老司長施加壓力。”

    “有點道理。真巧，通話來了。”

    一個蒼老的聲音響起，“忘真，不准胡鬧……”

    “聽不清。”枚忘真終止通話，“老司長還會再打過來，我不接，三四次之後，老司長向總局就有交待了。你見過老司長？”

    “在農場時遠遠見過，沒說過話。”

    “他雖然老了，可本事沒減，面對總局的人，他會做出焦頭爛額的樣子，一邊擦汗一邊說‘年輕人啊越來越倡狂’，可能還會做出體力不支的樣子，讓總局無可奈何。到這個時候，崔家才會認真考慮談判。”

    “你和老千早就計畫好了。”

    “不算太早，你來猜一猜計畫內容吧，繼續咱們的遊戲。”

    “得從理髮師猜起。”

    “他是一切的開端。”

    “我猜，你和老千並不在乎理髮師的身份。”

    “不用加上我，這主要是老千的計畫。”

    “理髮師遇害，負責保護他的人是資訊司的崔家和應急司的一個外人，老千覺得這是一次打擊崔家的大好良機。崔家也是這麼認為的，所以這形成一個現成的誘餌。”

    “老司長又要通話，我不接，你繼續說。”

    “想要刺激崔家動手，必須先找到刺客，結果花了三個月時間也沒線索。”

    “刺客躲藏得太好。”

    “所以你們需要另一個誘餌，所以放出消息說，星聯可能會給予星際孤兒繼承權。”

    “這不全是假消息，星聯的確在討論這個話題。”

    “老千決定利用這個消息，農場正好有兩個星際孤兒，屬於枚家，年齡偏大，本來無望成為間諜，突然入選，肯定會引來一些猜測，加以引導，就能讓目標入彀。”

    “幕後要做的工作很多，這個就不讓你猜了。”

    “所以袁小姐那件事是一次測試，我若動手，葉子就是‘繼承人’，結果是葉子動手，所以我成為‘繼承人’。”

    “老千最初是想留下你的。”枚忘真笑著說，又將車子拐進荒涼小路。

    接下來的事情就簡單多了，陸林北用來吸引刺客再度出手，陸葉舟的真實任務其實是盡可能保護他，如果保護不了，也無所謂，犧牲一名無關緊要的新人，對枚家不是很大的損失。

    陸林北那一撲，救下的其實是自己。

    他也笑了一聲，心情居然變得舒暢，“原來如此。”

    “別怨老千。”

    “當然，他在盡自己的職責，而且，他將自己都當成誘餌，我有什麼可抱怨的？”

    “老司長第三次要求通話，結束得快，估計不會有第四次，從現在起，該等崔築寧的通話了。老千在冒很大的風險，可是值得。”

    “甲組抓捕刺客的時候，肯定受到跟蹤，是崔家還是總局？”

    “我還沒弄清楚，我猜兩者皆有，崔家擔心引火上身，總想儘快結案，又不放心枚家，非要插一腳，結果卻主動跳進陷阱，老千猜得真准。”

    “所以是咱們的人殺死刺客，讓崔家陷入無法自辯的尷尬境地。”

    “是誰殺死的很難說。”枚忘真帶著一絲調侃說，對真正關鍵的問題，她不會透露。

    “刺客一死，崔家就會明白自己上當，老千更加危險，所以咱們得有一個可供交換的人物。”陸林北看一眼仍處於昏迷中的崔宣文。

    “其實也不是必須要有，崔家現在擔上‘殺人滅口’的罪名，十有八九不敢殺老千，但是這樣很有趣，能保證老千的十成安全，還會讓崔家更加難堪。這是我的主意，我派人監視這位元崔副司長很久了。”

    “崔家這回一敗塗地。”

    “活該。你還有什麼想問的？事情即將過去，需要保密的東西不多。”

    陸林北想問的事情太多了，可是只有一件，橫亙在他心中最為頑固，“猜測是一回事，確認是另一回事，老千什麼時候確認崔家會上鉤的？因為崔家派出間諜試探老千？”

    “哈，崔家沒那麼笨，往老千身邊派間諜，那不是自尋死路嗎？他們走的是高層路線，通過總局施加壓力，老千因此知道崔家已經急了，必定會上鉤……”

    陸林北想，袁蜜語果然不是崔家的間諜。

===第十五章 懸崖邊上的狂風===

“談判的技巧有很多，其中一條是拒絕談判，尤其是在你的要求非常明確的時候，拒絕反而是最有效率的手段。”三叔通常不太愛講這些內容，覺得小孩子學不好，反而生出一堆沒用的奸計，“如果你不是一個意志堅定的人，最好將談判這種事交給別人。”

    枚忘真是個堅定的人，不在意犧牲有多大，“如果老千遇害，我是說萬一的話，你和葉子歸我。”

    “當然。那個丁普倫，他會受到處罰嗎？”

    “嘿，他可是‘大人物’，空降到應急司鍍金，結果卻將鏽鐵的本質給露出來，會受到什麼處罰我不知道，但他不再是應急司的威脅了。”

    “他居然知道我們小組的代號。”

    “其實……崔築寧來通話了。”

    崔築寧的聲音比之前溫和一些，“枚忘真，你連老司長的話都不肯聽，佩服。你有什麼要求，現在提出來吧，我們崔家會認真對待，絕不……”

    “一個小時以後再聯繫我。”枚忘真結束通話，笑道：“這一個小時可以安靜一些，我帶你去個好地方。”

    轎車上路，枚忘真道：“應急司與任何一個部門沒有太大區別，咱們這一行有許多規矩，入行久了，你會發現，漏洞比規矩還要多，只要沒產生致命後果，漏洞就擺在那裡，誰也不會想到去堵上。小組代號理論上由組長和組員掌握，無需通知上司，可是總得有個備份，萬一出事，組織需要用它確認身份。備份以加密方式存在應急司的伺服器上，需要司長和至少一名副司長共同現身，才能解密，這一層是沒有問題的。可備份還得有備份，它在情報總局，你明白了吧？”

    “丁普倫在總局有人幫忙。”

    “你瞧，這就是一個漏洞：對基層生死攸關的秘密，層層上報的過程中，重要性層層下降，到了最上層，就會變成一份微不足道的文件。”

    “難怪沒人想堵上這樣的漏洞，是根本沒法堵。”

    “只有一個辦法，禁止外人進入應急司，只有自家人可信。”

    陸林北笑而不語。

    “你有別的辦法？”

    “沒有。”

    “那你笑什麼？”

    “我在笑……我在想咱們枚家沒有人背叛嗎？”

    “有。”枚忘真冷冷地說，“得將他們一個一個地挖出來，不管他們躲得有多深。”

    “那個刺客……”

    “怎麼了？”

    “是真的刺客？”

    “當然，假刺客騙不了崔家。”

    “他什麼來歷？”

    “不是我有意隱瞞，而是真的不知道，我屬於行動組，刺客的來歷歸審問組負責。”

    “可刺客已經死了。”

    “對啊。”

    “你一點也不想知道刺客為什麼要殺星球繼承人？”

    枚忘真笑了幾聲，“你呀，入行時間太短，還是沒轉過彎來，咱們是間諜，不是員警，破案的事情不歸咱們管。”

    “好奇心。”陸林北也笑了，仍然覺得事情沒有這麼簡單。

    差不多半個小時以後，轎車停下，枚忘真推門下車，站在車頭前，眺望遠方。

    陸林北看一眼崔宣文，確定他還在昏迷，跟著下車，站到她身邊。

    “夜晚比白晝更加壯麗。”枚忘真說。

    他們停在懸崖邊，下面是深不可測的海洋，狂風吹得人站立不穩，濤聲轟然不絕，好像有一頭巨大的野獸要從黑暗中撲出來。

    “是很壯麗。”陸林北縮肩，抓緊衣襟，這是他對狂風的僅有抵抗。

    “充滿了未知，可能會有一頭巨獸突然躍海而出，可能會有一群崔家的間諜將咱們包圍，可能咱們腳下的岩石馬上就要崩塌……”

    陸林北忍不住低頭看了一眼。

    枚忘真大笑，向前邁出三步，站在懸崖邊上，踮起腳尖，張開雙臂，挑戰狂風的衝擊。

    陸林北伸手想要拽她回來，相差不到十釐米時，他停下了，沒有碰她，也沒有上前與她並肩站立。

    他看著她的背影，心裡在想，要不要將袁蜜語的事情對她講，很快就否決這個念頭，沒什麼可說的，這件事與枚忘真，甚至與他本人，都沒有多少關係，而且枚忘真隨口說出的一句話也證明不了什麼，翟王星上的間諜不止枚崔兩派，袁蜜語仍可能屬於其它勢力。

    枚忘真慢慢地轉過身，大聲喊道：“為什麼？為什麼？”

    “啊？”陸林北不得上前一步，抓住她的一條胳膊。

    “為什麼人類還是這麼弱小？咱們明明已經脫離地球，遍佈七大行星，以後還會佔據更多，太空船只用幾天時間就能穿越虛空，為什麼人類一絲也沒強大？科學家都在做什麼？基因改造呢？更強的體力、更快的速度呢？為什麼大批車輛還在地面行駛，沒在空中飛行呢？”

    “你真想知道？這可是幾萬字的專業論文也說不清的事情。”

    枚忘真借助陸林北的手臂，上前躥出一步，隨即鬆開手，走向車門，笑著說：“你真是個可愛的傢伙。”

    陸林北在外面又站一會，轉身要進後排，枚忘真在車裡招手，示意他坐到前面來。

    “藥效不錯，不用看著他了。”枚忘真正在整理被風吹亂的頭髮。

    車裡溫暖多了，陸林北長出一口氣，“葉子他們不會有事吧？”

    “老千沒事，他們就沒事。”枚忘真稍稍扭頭看過來，“你的膽子變小了。”

    “第一次經歷這種事情，我還不太適應。”

    “哈哈。我問你一件事，你要開誠佈公地回答，可以拒絕，但是不要找話騙我。”

    “絕不會。”

    “你覺得整個計畫怎麼樣？”

    “完美，雖然有些地方我看不太明白，但是從結果來看，非常完美。”

    “你看到結果了？”

    “老千贏了，崔家一敗塗地。”

    “崔家早就應該一敗塗地，資訊司真正的間諜一年比一年少，官僚卻一年比一年多，比如後邊這位。咱們應急司也正在被官僚佔據，但是至少還在吸收新鮮血液。”

    “現在是和平時期，對間諜不會太友好，崔家出官僚，想必也是為了應對時勢變化。”

    “是啊，上一場戰爭是多少年前的事情？”

    “三十五年前，規模也不大，只有不到十家農場參與，一些嚴肅的分析認為，他們其實是為兩家不同的能源公司而戰。”

    “果然是學歷史的。不說這些，你對老千的計畫沒有任何……挑剔或者意見？”

    “嗯……有一點，但是與計畫本身無關。”

    “我就是想聽這個。”枚忘真露出微笑，她笑得一點也不像間諜，還跟大學期間一樣，天真而又灑脫，好像下一個動作就要和對方稱兄道弟。
