
    “待會再聊。”

    車輛恢復正常速度，一個小時後，已經駛出城區。

    車子停在一處休息區，陸葉舟立刻道：“慢慢姐，真是你嗎？”

    “是我啊。”

    “可是……你在哪呢？”

    “先告訴我你要去哪，我會想辦法闖過那些關卡。”

    “我在電子地圖上指出來吧，你能看到嗎？”

    “當然，我現在尤其擅長看電子地圖。”

    “跟老北一樣。”

    “是啊，跟老北一樣。”

    即便是機器的聲音，也顯出幾分得意與欣喜，陸葉舟確定無疑，這真是陳慢遲。

    他轉到司機的位置，在顯示幕上調出地圖，指定隱藏飛機的位置。

    “嗯，不算太遠，中間有三處關卡，來的時候你是怎麼過關的？”

    “我有趙王星的身份晶片，但是那時我騎兩輪車，不像車子這麼顯眼，而且車身上也沒有槍眼。”

    “有槍眼？我看不到，你沒事吧？”

    “沒事，今天的運氣……殺手的槍突然出故障，是慢慢姐動的手腳？”

    “對啊，還好他們的槍裡有晶片，如果是普通的槍，我就沒辦法了。”

    “之前讓我轉身右拐的人也是你？”

    “嗯，怕你不信，所以我用老北的名字。”

    “原來‘運氣’的名字叫陳慢遲！”

    “你是葉子啊，幫你是應該的。”

    “你怎麼知道我的新身份？”

    “軍情處給我的。”

    陸葉舟一愣，他的新身份雖然是個秘密，但是就像調查員的其它秘密一樣，必須在軍情處報備一份，只在特定的情況下才會解密。

    “慢慢姐……加入軍情處了？”

    “只是幫忙。”

    “你人在翟王星？”

    “嗯，是你將我送上飛船的。我先啟動車輛，邊走邊聊。”

    車子重新上路，駛向指定地點。

    “慢慢姐有辦法通過關卡？”

    “我剛剛查過，三處關卡都有電子識別系統，我將這輛車的資訊加入進去，應該不會受到檢查。”

    “你是怎麼做到的？我完全糊塗了，尤其是你怎麼能連接趙王星的網路？連太空站都毀掉了。”

    “具體怎麼弄的，我也不知道，代理處長給我連上機器，我就來了，但是不太穩定，有時候會中斷，所以我若是突然不說話，肯定是有原因，葉子，到時你得接管車輛。”

    “明白。”陸葉舟心裡仍然充滿疑惑，“軍情處是要救出我們嗎？”

    “嗯哼，我過來查看情況，其實不應該露面的，可是在甲子星子的系統裡，我不小心觸發了什麼東西，被關組長發現，所以我退回翟王星躲了一陣。再來的時候，特意去調查一下關組長那邊的動向，結果發現她在策劃暗殺行動，目標就是你。所以我來幫點忙，停用一些電子設備。估計關組長對我會更加生氣。”

    “慢慢姐，你……太厲害了。”陸葉舟由衷地說。

    “有人教我，那些人更厲害，都是代理處長找來的……”

    “代理處長是哪位元？”

    “枚舶雪，你認得嗎？”

    “太認識了，想不到她還能複出。告訴我，慢慢姐，軍情處打算怎麼救人？需要我們做些什麼？”陸葉舟終於想起最重要的事情是什麼。

    “代理處長還沒告訴我計畫，我來趙王星只是搜集情報，不應該暴露身份，可關組長太聰明，一下子就將我認出來。”

    “嘿，慢慢姐，咱們應該合作，將關竹前除掉！”陸葉舟腦子裡冒出新念頭。

    “我不會幫你殺人，哪怕對方是關組長。”

    “好吧。”陸葉舟瞭解陳慢遲的性格，知道沒法勸說她改變主意。

    “老北和你在一起嗎？”陸慢遲問出自己最關心的事情。

    “在一起，他應該也在網路裡。”

    “老北又進入網路了？”

    “不能完全說是，董添柴研製了一台機器，能讓老北不必進入網路，又能進入網路……我也搞不懂，反正跟從前的進入網路不太一樣。慢慢姐沒遇到老北嗎？”

    “沒有啊，我去過不少地方，沒見到與老北相似的程式。”

    “可能是董博士設計的程式太強大，將老北保護得比較好。”

    “應該是這樣。啊，網路又要中斷，葉子，我不能送你了，你自己小心，替我轉靠老北，我會幫助軍情處將你們……”

    陳慢遲儘量加快語速，還是沒來得及說完。

    陸葉舟仍然感到不可思議，同時也感到欣慰，翟王星軍情處沒有遺忘他們這些調查員，對枚舶雪，他印象極佳，相信她會為了救人而不惜一切代價，不像三叔，即便要救人也是暗中進行，對外絕不透露一個字。

    三處關卡順利通過，士兵直接放行，沒有要求車輛停下來。

    駕機回到礦場時已是傍晚，據點沒有遭到進攻，守衛卻更加森嚴，陸葉舟盤旋兩圈才獲准降落。

    辦公室裡，枚忘真正與陸林北交談，陸葉舟推門沖進來，壓抑不住心中的興奮，猛然間卻不知該從哪裡說起。

    “成功了？我得到的消息好像不是這樣。”枚忘真道。

    “慢慢姐在網路裡神通廣大，枚舶雪接任代理處長，正在想辦法救出咱們所有人，我的兩名調查員在天堂市不幸遇難。”陸葉舟一口氣將所有事情都說出來，一件也沒說清楚。

    “慢遲在網路裡？”陸林北大吃一驚，“她最討厭進入網路。”

    “為了救你，慢慢姐什麼都肯做。現在的問題是，絕不能讓黃平楚投降，那樣的話，慢慢姐和舶雪司長的努力就白費了。”

===第四一十章 短期目標===

在陸葉舟的預料中，聽到陳慢遲的消息，兩位元好朋友應該比自己更加興奮，尤其是陸林北，應該沖過來抱住自己親兩口才對——雖然他會堅定地拒絕，但是陸林北理應興奮到這種程度。

    讓他失望而且疑惑的是，陸林北只在最開始表現出驚訝，很快恢復冷靜，枚忘真更是不動聲色，歎息道：“在趙王星上犧牲的調查員又增加兩位。”

    “喂。”陸葉舟叫了一聲，同時打一個響指，試圖喚醒兩人，“我在說慢慢姐，她從翟王星穿越到趙王星，救了我一命，在網路裡的本事與老北不相上下。”

    “太空站已經毀掉，沒有任何飛船或是網路能夠穿越星際到達趙王星。”枚忘真提醒道。

    “我知道。”

    “‘陳慢遲’對此是怎麼解釋的？”

    “她也不清楚，慢慢姐在這方面不是專家。應該是舶雪司長找到一些專家，替她製造了特別厲害的設備，就像董博士給老北做的延伸器。”

    “外延器，人機工程是董博士的本行，理論一直都有，並沒有特別超前，可是不通過太空站就能進行星際傳輸，我從來沒聽說過有這樣的技術。”

    “老北，你不相信我？”

    “我相信你說的每一個字，但我對那個‘陳慢遲’有所懷疑。”

    陸葉舟先是感到惱怒，隨即也生出一點困惑，“誰會模仿慢慢姐？而且是為了什麼？她真的救我一命。”

    “將整個過程，以及‘陳慢遲’說過的話，詳細講述一遍。”枚忘真道。

    陸葉舟從頭講起，盡可能不遺漏任何事情，尤其是陳慢遲說過的話，然後心中越來越沒有底氣。

    陸葉舟講述的過程中，陸林北一直沒吭聲，待到講完之後，枚忘真卻先向陸林北開口，“你在太空站裡發現過來自外星的網路信號嗎？”

    “老北進入太空站了？”陸葉舟吃了一驚。

    “嗯，趙王星的三座太空站我都進入了，一座已經徹底毀壞，另外兩座殘餘部分功能，我啟動了一些自動維修機器，看看能否讓太空站恢復更多功能，但是這需要至少一周時間。我在兩座太空站裡待了將近四個小時，沒有發現任何外星網路信號，趙王星倒是有一些，現在都已被我遮罩。”

    陸葉舟撓撓頭，“翟王星的專家們或許有別的辦法，尖端科技你也不是全懂，對不對？”

    陸林北笑道：“我只懂得一點皮毛，待會我向董博士請教，如果那真是陳慢遲——”陸林北略顯興奮，“整個形勢將會發生巨大變化。”

    “是啊，咱們都會得救，黃同科也不會一心想著投降了。”陸葉舟更加興奮一些。

    “她已經到達趙王星，為什麼不直接來這裡？”枚忘真繼續提出疑問，“如果軍情處派出陳慢遲的目的想要救人，那她到達趙王星的第一件事就應該是與我們聯繫，對不對？葉子，你問過她嗎？剛才的講述中沒提過這件事。”

    “慢慢姐消失得比較突然，我沒來得及問。”陸葉舟其實是當時沒想到這個問題，“假設那不是慢慢姐，用意是什麼呢？”

    “就是你剛才那句話，‘絕不能讓黃平楚投降’。”枚忘真道。

    “嗯？”陸葉舟沒太明白，於是揀回老習慣，看向陸林北。

    “趙王星上，有本事仿照陳慢遲的人只有關竹前，她的野心一向很大，只是除掉你一個人，她不會甘心，有可能設計更大的計畫：阻止黃平楚投降，甚至鼓動他決一死戰。”

    “然後就能將咱們全都除掉。”陸葉舟終於醒悟，可是想起此前的經歷，小聲道：“我仍然覺得那很像是慢慢姐。”

    “我也希望那是她。”陸林北儘量不讓自己想起妻子的模樣，“而且不能完全否認這種可能，但是咱們要加倍小心。”

    “平時犯錯還有挽回的機會，現在這種狀況，一點小錯就會讓咱們被徹底從趙王星上抹去。”枚忘真感受到的壓力一點不比黃平楚少，在趙王星的調查員總共才三十幾人，如今已經損失三分之一，其中還有三名農場子弟，這讓她比任何時候都要小心，對好消息的懷疑更多一些。

    陸葉舟被說服了，興奮勁兒一下子所剩無幾，“如果再遇見那個……‘陳慢遲’，我一定要問清楚。老北，你有特別的問題沒有？根據回答就能判斷出真假的那種問題。”

    “任何時候、任何地點再遇見‘陳慢遲’，讓她聯繫我，我會將身份晶片一直帶在身上，她若是在網路裡，總有辦法找到我。”陸林北停頓片刻，“我更希望那不是她，進入網路不是好事。”

    “哦，好吧。”陸葉舟覺得，只要是為了救人，任何人進入網路都是好事。

    陸林北與枚忘真互相看著，似乎在用密碼商量什麼，陸葉舟看不懂，還有一點不滿，過去幾年裡，是他陪著枚忘真在趙王星“開疆拓土”，老北在大學讀書、教書，沒參與過任何行動，現在卻是這兩人看上去更有默契。

    “我應該將這件事忘掉嗎？”陸葉舟問。

    枚忘真顯然已經與陸林北取得共識，回道：“不能忘，待會你要將這個‘好消息’告訴黃上校，讓他高興一下。”

    陸葉舟一愣，“鼓勵他不要投降嗎？可這正中關竹前的下懷，如果網路裡的‘陳慢遲’是她造出來的話。”

    陸林北道：“咱們與敵人的最終目標肯定截然相反，但是有時候短期目標會趨向一致。”

    “咱們和關竹前都不希望黃平楚投降？”

    “對。關竹前希望翟王星人被大王星雇傭軍徹底消滅，咱們希望能夠爭取一點時間，如果我能修復一座太空站，哪怕只是部分修復，都會為咱們重新建立優勢，善加利用的話，或許能夠扭轉局面。”

    與修復太空站相比，陸葉舟更喜歡“陳慢遲”告訴他的計畫——枚舶雪正在想辦法救出被困的翟王星人，但他明白，自己的這種情緒很可能意味著上當，於是歎口氣，“你們不該這麼快戳破我的希望，應該一開始就將我送到黃平楚那裡去，讓我在毫無懷疑的情況下講述整件事，效果肯定更好。”

    枚忘真笑道：“黃上校缺少鬥志，人可不傻，我們能想到的漏洞，他都會想到，你得想好答案。”

    “我沒有答案，‘陳慢遲’根本沒說。”

    陸林北道：“用不著面面俱到，‘陳慢遲’聲稱網路經常中斷，這是一個好藉口，只有一件事比較麻煩，就是她為什麼不直接與據點聯繫？”

    “因為……因為舶雪司長希望保密，等搜集到充分情報、制定詳細計畫之後，再與黃平楚聯繫，可是為了救我——我是‘慢慢姐’的好朋友——她才迫不得已現身。”陸葉舟想出一個現成的解釋。

    陸林北點頭表示贊同，枚忘真道：“可以。在黃上校面前不要撒謊，不要添油加醋，但是有一件事最好別提：‘陳慢遲’曾經被關竹前發現。”

    “明白，曾經被關竹前發現，又說‘迫不得已’現身，有點矛盾。”陸葉舟已經跟上另外兩人的思路。

    “去吧，葉子，盡你所能找回剛才的興奮勁兒，十分鐘後我也會過去。”

    “是，真組長。”只要有事情可做，陸葉舟就已經增加三分興奮。

    陸葉舟離開，枚忘真道：“黃平楚會相信嗎？”

    “他願意相信一切好消息，麻煩的是，他可能不相信葉子。”

    “因為葉子是我的下屬，而我一直反對投降。”

    “我這就去見董博士，看看能否找到更多的‘證據’。”

    陸林北起身要走，枚忘真道：“如果太空站無法修復，或者修復得太晚，咱們就是在幫關竹前一個大忙。”

    “嗯，是這樣。”

    “你不覺得困擾嗎？”

    陸林北想了一會，“等到一敗塗地的時候再困擾吧。”

    枚忘真露出微笑，“現在沒有精力用來‘困擾’。”

    陸林北離開之後，枚忘真又坐一會才起身去見黃平楚，在心裡對自己說：黃上校不是一名合格的指揮官，放棄抵抗，不制定任何計畫，一心只想在開戰之前體面地投降，在這種情況下，你有權力越級行事。

    萬一失敗呢？搭上的將是幾千條性命……枚忘真斷絕這個念頭，怕太重的選擇壓力會讓自己生出怯意，放棄承擔身上的重擔，畢竟從職位上來說，她完全可以在備忘錄裡寫下反對投降的意見，然後什麼都不做，有朝一日返回翟王星，她無需承擔任何責任。

    這是官僚的典型做派，先求立足於不敗之地，再說如何立功，三叔活著的時候也經常用這一招。

    來到黃平楚辦公室門前，枚忘真抬手準備敲門的一?那，終於下定決心，寧可做一名會犯大錯的行動派，也不做瞻前顧後的保守派。

    另一頭，陸林北也沒有表現得那麼鎮定，困擾一直都在，揮之不去，陸林北去過太空站，看到的景象讓他大失所望。

    翟王星撤退時比較匆忙，炸毀太空站時卻十分周到，最完整那一座，也只剩下一半殘骸，還能實現的功能不到百分之五。

    如果修復失敗，他辜負的不止是枚忘真的信任，還有幾千條人命，以及遠在翟王星的妻子。

    推開實驗室的房門，陸林北的自信已經跌落到穀底。

===第四百一十一章 患得患失===

“不通過太空站，能否實現跨星際網路連接？”董添柴正忙著與助手們一塊改造設備，聽到問題，上下打量陸林北幾眼，“為什麼要問這種事情？”

    “突然感興趣，如果能實現的話，或許可以和翟王星取得聯繫。”陸林北沒有提起那個不知真假的“陳慢遲”。

    董添柴向身邊的助手道：“你來回答這個問題。”說罷繼續忙自己手裡的活兒。

    “好的，董博士。”助手很年輕，先是小心地將手中的工具放在規定位置上，然後起身向陸林北道：“請陸少校到這邊說話。”

    助手輕手輕腳地走開幾米，鄭重得像是準備接受考試——對這名年輕人來說，能與董添柴一塊工作，確實有點像是在考試，一共七名助手，每個人都想抓住這次極為難得的機會，給董博士留下一個深刻印象，暗中較勁的程度不亞於一場大考。

    “太空站上的量子通訊模組是實現跨星際網路連接的核心設備，有它存在就行，但是這套設備耗電量驚人，只有太空站能用得起，即使是太空船的電力，也維持不了太久。”

    “如果是導彈呢？”

    “導彈？”

    “名王星曾經向趙王星發射一枚宇宙導彈，專家們推測，這枚導彈的結構與飛船類似，但是不需要載人、載貨空間，所以更緊湊一些。如果有這樣一枚導彈，裝載的不是爆炸物，而是網路設備，可行嗎？”

    “呃……應該可行，但是成本大得驚人，最重要的是，沒有太空站，飛船和導彈無法補充電力，它們本身的發電能力遠遠跟不上消耗速度，這意味著很快就會失去動力，在太空中一直飛行，不是被星球吸引，就是離開本星系。”

    “謝謝解答。”陸林北笑道。

    “別客氣，但我還要補充一句：技術上肯定可行，成本卻高到沒有任何意義，在趙王星，連技術都沒有。”

    陸林北點頭表示認可，向董添柴道：“董博士，什麼時候能夠再次使用外延器？”

    董添柴扭頭看他一眼，什麼也沒說。

    那名年輕助手小聲說：“碰到幾個難以解決的問題，請陸少校耐心等候，一有進展我們會及時通知你。”

    “已經用過兩次，維持原樣不可以嗎？”陸林北也壓低聲音。

    “這不是普通的設備，至少在軟體層面，它擁有部分自我進化的能力，此時與前時不同，未來也會發生變化，這是它能實現諸多特殊功能的基本前提，但是也會出現一些意想不到的變異。”

    “董博士需要可控的進化？”

    助手連連點頭，然後用更小的聲音說：“問題就出在‘可控’上……”

    “喂，聊完沒有？”董添柴突然大聲道，年輕助手急忙跑過去幫忙，甚至來不及說聲再見。

    陸林北離開實驗室，沒走幾步，接到陸葉舟的通話，“立刻來指揮室。”

    指揮室裡，黃平楚正圍著自己的辦公桌不停地繞圈，顯得非常興奮，又非常焦慮，看到陸林北進來，他停下腳步，極為嚴肅地說：“我要聽聽你的意見，畢竟那是你妻子。你認為是真的嗎？”

    “聽上去很像。”陸林北道。

    “只是聽上去很像？”

    “我只聽到轉述。”

    “問題就在這裡，陳慢遲……抱歉，陸夫人進入網路，按理說主要是來救你，為什麼不直接與你聯繫，而是跑去幫助陸葉舟？”

    陸葉舟插口道：“因為她要保密，而且我的處境更危險一些，陳慢遲當然要先救朋友，救過之後網路就中斷了。”

    “她能跟你在車裡聊天，卻沒有時間與陸少校聯繫？”

    陸葉舟聳下肩，“我不知道是怎麼回事，我只是將所見所聞上報給黃上校，如何判斷……”

    “這不是如何判斷的問題。”黃平楚用拳頭在桌上輕輕砸了一下，他最近特別習慣做這個動作，因此力度掌握得很好，既能表達情緒，又不會讓指節過於疼痛，“這是……如果陸夫人是軍情處派過來搜集情報的，應該先與我或者陸少校聯繫，讓我知道需要配合軍情處做點什麼，而不是像這樣增加困惑。”

    “陳慢遲沒准很快就會再來趙王星，無論她與誰聯繫，就請誰一定問個清楚吧。”陸葉舟道。

    “董博士怎麼說？沒有太空站，有可能實現跨星際網路連接嗎？”黃平楚又向陸林北問道。

    “有可能，但是成本比較高，而且不能持續太久。”陸林北含糊道，知道黃平楚絕不會去求證，因為董添柴根本不在乎誰是指揮官，對一切無關人等都不歡迎。

    “所以網路會中斷。”黃平楚點點頭，“不管怎樣，先讓咱們相信這是真的吧，翟王星正在想盡一切辦法救援大家，咱們要做的事情就是等到那一刻，問題是……咱們能等到嗎？大王星的雇傭軍正在集結，隨時可能發起進攻……”

    黃平楚正被這個問題折磨，患得患失，比之前決定投降的時候更痛苦。

    “軍情處這邊可以發起一次網路進攻，給敵方一點威懾。”陸林北道。

    “會有效果嗎？”黃平楚一旦覺得需要借助軍情處，語氣比之前幾天緩和許多。

    枚忘真道：“試過才知道，但我覺得會有效果，陸葉舟被人用網路手段救走，這是事實，大王星那邊很可能已經感到恐慌，如果再遭遇一次網路入侵，會更加恐慌。咱們翟王星的實力與大王星不相上下，他們不敢小瞧。”

    “希望如此吧。”黃平楚仍然沒有太多信心。

    “軍情處需要更多的無人機。”枚忘真趁機提出要求。

    “可以再給你們七架，算上之前的三架，共是十架。”黃平楚仍然記得枚忘真說過的數位。

    “該輪到大王星吃點苦頭了。”枚忘真表現得倒是信心十足。

    三人回到枚忘真的辦公室，仍是陸葉舟前去領取無人機，離開之前說：“能給我幾架無人嗎？”

    “做什麼？”枚忘真問。

    “我在天堂市損失了兩名調查員，想看看他們的狀況，如果可能的話，將屍體要回來。我現在人不能進城，只好借助無人機。”

    “給你一架。”

    “兩架吧，現在的網路都不穩定，我需要一架做中轉站。”

    “好吧。”

    “謝謝。”陸葉舟高興地離開。

    “葉子想用無人機發起暗殺。”枚忘真猜道，“他學過如何操作，而且是高手。”

    “你不打算阻止？”

    “讓他試試吧，對葉子不能管得太嚴，必須讓他做點什麼。說說你的網路攻擊計畫，董博士的外延器又能使用了？”

    “董博士遇到難題，下一次使用不知要等到什麼時候，我想自己進入網路。”

    “不行，太危險。”枚忘真斷然否決這項提議，“在從前，進不進網路是你自己的選擇，現在不同了，你的資料流程失得太嚴重，已被各大行星掌握，你一進入網路，很快就會被發現，受到圍捕，你想過結果嗎？”

    “其實各大行星得到的資料都不完整，我在裡面混入一些東西。”

    “但這並不妨礙他們認出你，對不對？”

    陸林北只能點頭，“我想到了這一點，所以準備做一次突襲，進入網路的時間不超過五秒鐘。”

    “只需要五秒鐘？”枚忘真對時間之短感到驚訝。

    “可能用不上，我前兩次使用外延器的時候，雖然沒有發起任何行動，但是去過不少地方，瞭解各方的網路情況，我可以在最短的時間內將病毒程式送進去，然後等待結果。”

    “在數字世界裡，五秒鐘很長。”

    “嗯，至少不算短暫。”

    “那麼敵方的程式還是可能認出你並且將你困住。”

    “有可能，但這是應該承擔的風險。”

    枚忘真沒吱聲，陸林北笑道：“葉子可以去天堂市冒險，我卻不能在網路裡待五秒鐘？”

    “不一樣，葉子喜歡這種事情，你反感進入網路，已經堅持很久。”

    “咱們都有‘不得不’的時候。”

    “最多五秒鐘？”

    “最多，我需要剩餘的八架無人機。”

    “當然，都歸你用，還需要什麼？”

    “董博士實驗室的隔壁房間。”

    “你想……入侵董博士的外延器？”枚忘真想不到陸林北居然先要對“自己人”下手。

    “外延器功能強大，我只需要用到一點兒，但董博士不會允許我隨便使用，所以……”陸林北笑了笑。

    “若是被發現，你可就得罪他了。”

    “這是另一樁應該承擔的風險。”

    陸葉舟回來，顯得很高興，“七架通用型無人機已經領到，真組長，現在就分給我兩架吧。”

    “別再增加損失，無人機也很珍貴，沒地方補充。”

    “放心，原樣去，原樣回。”陸葉舟得到授權之後，匆匆去往操作室。

    陸林北也開始行動，先是使用枚忘真的授權，將八架無人機派住指定區域，然後獨自前往董添柴實驗室的隔壁，那也是一間實驗室，面積比較小，無人使用，設備大都已被搬走，正合他的要求。

    無人機到位需要一點時間，陸林北坐在唯一的椅子上，一邊等候，一邊將整個計畫從頭到尾又想幾遍，病毒程式是現成的，來自李峰回、董添柴以及幾家研究機構，存在一台微電腦裡，他要做的是選定目標，然後將病毒送進去。

    整個過程看似簡單，其實需要做的事情非常多，而且每一步都要準確無誤。

    陸林北覺得自己可以做到。

    四十五分鐘以後，枚忘真發來資訊，只有兩個字：到位。

    陸林北進入外延器，四秒鐘後退回身軀裡，身子一歪，從椅子上摔向地面，緊緊蜷縮，痛苦的感覺前所有地強烈。

===第四百一十二章 四秒鐘===

陸林北在地板上躺了將近半個小時，能感覺到陣陣疼痛，腦子裡一會清醒一會糊塗，什麼都想不了，也不敢想，哪怕只是冒出一個字、一個模糊的念頭，都會加重疼痛感。

    直到手環震動，顯示有外來通話，陸林北才找回一點神智，慢慢坐起來，戴上眼鏡，強迫自己張嘴發出聲音：“你好。”

    “是……陸少校嗎？”對方顯得有些猶豫。

    “是我，你是……”

    對方的聲音立刻變得熱情一些，“我叫毛沃雪，陸少校可能不記得了……”

    “你是漂泊者小站的義工，我記得你。”陸林北的理智又恢復一些，聲音也變得正常。

    “對對，我從同事那裡要到你的聯繫方式。網路不穩定，通話不容易，我就長話短說了，有人委託我給陸少校傳話，希望你能儘快與他聯繫。”

    “是誰？”

    “呃，抱歉，我不能說，他說你能猜到是誰。”

    “我明白了，謝謝你，毛先生。”

    “應該的。陸夫人一切都好嗎？好幾天沒見到她了。”與普通人一樣，毛沃雪覺得通話之後只說正事會顯得過於冷淡，必須閒聊兩句。

    “她回翟王星了。”

    “那樣更好，遠離是非之地。那麼，再見。”

    “再見。”

    結束通話，陸林北已經能夠站起身，猜出要聯繫自己的人是楊廣漢，這本是陸林北期望發生的事情之一，現在卻不怎麼感興趣，而是專心回憶在網路裡的四秒鐘發生過什麼，讓自己如此痛苦。

    一片空白。

    他能想起進入網路之前的所有事情，包括自己如何一遍遍地構思入侵計畫，所有細節如在眼前，他也能記得過去半個小時裡的痛苦折磨，雖然當時腦子裡不敢想事情，但是那種生不如死的感覺仍有殘餘。

    唯獨那四秒鐘消失了，乾乾淨淨。

    陸林北正在發呆，房門被推開，枚忘真沖進來，看見他，終於重重松了口氣，然後抬手在他肩上不輕不重地捶了一下，“你早就出來了？為什麼……”

    陸林北沒站穩，險些摔倒，枚忘真一把抓住他的左臂，用力攙住，驚訝地說：“你受傷了？怎麼……這副模樣？”

    “我這次進入網路，反應比較激烈。”

    “看得出來，我送你去見醫生。”

    陸林北搖搖頭，在枚忘真的幫助下向前走出幾步，然後示意她鬆手，自己來回走動，三趟之後，停下腳步，微笑道：“用不著醫生，已經過去了，沒事。”

    “既然沒事，說說你的行動吧，成功了嗎？”

    “我不知道。”

    “嗯，病毒程式生效需要一點時間。”

    “不是這個意思，我……不記得在網路裡做過什麼，所以不知道是否將病毒送到指定位置。”

    “完全不記得？”

    “一點印象也沒有，若不是全身由裡到外的疼痛，我甚至不敢確認自己曾經進入過網路。”

    “你在裡面待了多久？”

    “四秒鐘，進出時間我都記得，能夠計算出來。”

    “僅僅四秒鐘，你卻一點印象也沒有？”

    “沒有，那四秒鐘肯定發生過什麼事情，我得去問問董博士，他或許監控到了相關資料。”

    “你真的沒事？”

    “沒事。”

    “需要我陪你去嗎？”

    “不用，就在隔壁。而且，我希望董博士訓斥我的時候，周圍觀眾越少越好。”

    枚忘真笑了一聲，“看來你真的沒事，祝你在董博士那裡也能沒事。”

    陸林北來到隔壁，身體上的疼痛感所剩無幾，理智已經完全恢復，開始擔心董添柴的反應，留住這位科學家並不容易，萬一因此將他氣走，得不償失，何況他完全不記得自己在行動中得到了什麼。

    他還跟往常一樣直接推門進去，目光所及，各台設備正在運行，每一台的聲音都很輕微，匯合在一起，形成連續不斷的嗡嗡聲。

    可他看不到人，沒有董添柴，也沒有助手。

    陸林北嚇了一跳，以為董添柴不告而別，緊走幾步，繞過一台巨大的設備，看到的場景讓他一愣。

    董添柴與七名助手坐成一圈，正在悠閒地喝茶，每個人都不說話，目光也沒有交流，或是單手拿杯，或是雙手捧杯，慢慢地送到嘴邊，吸一小口，慢慢放下，周而復始。

    他們肯定已經這樣坐了很久，連喝茶的動作都變得高度同步，像是八台機器人，對外人的出現沒有做出任何反應。

    有那麼一?那，陸林北真以為看到的是機器人，馬上就明白這不可能。

    陸林北從操作臺那邊推來一隻椅子，坐到董添柴旁邊稍後一點的位置，將八人挨個看一遍，仍然沒能引來任何目光的回應，於是咳了一聲，說聲：“大家好。”

    董添柴終於看過來，沒有生氣，也沒有意外，說出的話卻是莫名其妙，“人類毀滅，但也創造。”

    “是啊。”陸林北沒法接話。

    “咱們喝的茶葉是一種古老的植物，來自地球，若是沒有人類，它永遠也來不到外星球。”

    “嗯。”陸林北沒說自己學的就是地球歷史。

    “在各大行星，曾經有過一些初級生命，如今都已消失殆盡，當人類擁有改變環境的能力時，不適應人類者，即是不適應環境。茶葉適應得很好，還有其它許多動植物，你可以說它們是人類的‘奴隸’，必須為人類所用，才能存活下來，你也可以說它們才是‘主人’，什麼都不用做，開拓空間的髒活、累活全交給人類。你持哪種看法？”

    “我……沒想過。”

    “現在就想。”

    “嗯……我覺得哪種看法都不準確，人類是環境的一部分，不存在雙方對立，所以也不存在‘主人’與‘奴隸’的區別。”

    “你這是在狡辯，用強調‘統一性’的方式，回避‘差異性’，這種手段與人類喝茶的歷史幾乎一樣長久，可能還要更早一些，早就在邏輯上被駁倒。沒錯，人類是環境的一部分，但這並不能掩蓋人類與動植物在各方面的差異，對這種差異，需要做出描述。就好像我問董添柴與陸林北有什麼區別，你不能用‘他們都是人類’來回避你我之間確實存在的差異，‘沒錯’與‘正確’之間有一整片荒漠，掉進去之後也會成為荒漠的一部分。”

    陸林北苦笑道：“我能說不感興趣嗎？真的沒有仔細想過，現想來不及。”

    董添柴吸一口茶，“閒聊而已，別當真。”

    陸林北松了口氣，心裡有點同情那七名助手。

    “你來幹嘛？機器還沒修好呢，我們正在休息，讓大腦放鬆一下。”

    “放鬆多久了？”

    董添柴用身份晶片查看時間，“兩個小時十七分鐘。”

    “外延器沒發生任何異常嗎？”

    “已經關閉的機器能有什麼異常？”

    陸林北確信自己曾進入外延器，即便是現在，他也能聽到機器運行時的嗡嗡聲，並察覺到晶片的存在，“沒有完全關閉吧？”

    “軟體關閉，硬體沒有，數量太多，重新啟動的時候非常麻煩，這些電力你們能負擔得起吧？”

    “能，附近有光業農場，電力……很充足。”說出“電力”兩個字，陸林北想起什麼，再要細想卻進入死胡同。

    “你還是沒告訴我過來幹嘛。”董添柴又吸一口茶，他不是那種會被帶歪話題的人。

    “我來坦承一個錯誤。”

    “嗯。”

    “大概四十分鐘以前，我進入了外延器，利用它做了一些事情。”

    “你怎麼進入……哦，用你的數位大腦，這不打破你的誓言嗎？”

    “打破了，但我不想多做解釋。”

    “我也不想聽你解釋，因為那個誓言才是可笑的。”

    “我用這種方式進入外延器，對它沒有影響？”

    “四十分鐘前，軟體是關閉的，你只是使用機器的硬體而已，能有什麼影響？”

    “對我呢？”

    “跟從前沒有區別。”董添柴左右看了看，“沒有軟體連接的話，它們全是普通的機器，甚至不能算是一個整體，所以對你能有什麼特別的影響？你現在不是挺好的嗎？沒有變得更笨，也沒變聰明。”

    “我在網路裡停留了四秒鐘。”

    “四秒鐘，夠你做許多事情。”

    “問題是我什麼都不記得，出來之後，身體的反應比之前每一次都要激烈。”

    董淺紫放下茶杯，“失憶？”

    “對，前後的記憶都在，就那四秒鐘消失了。”

    “有趣，這種現象不同尋常……四十分鐘前進入網路，只待四秒鐘——你為什麼現在才來找我？”

    “醒來之後，我在地上躺了半個多小時。”

    董添柴對陸林北身體遭受的痛苦不關心，皺起眉頭說：“失憶……任何事情都想不起來？任何事情。”

    “一點記憶也沒有，我確信自己曾經進入網路，也是推論的結果，而不是記得。”

    “理論上來說，出現這種狀況只有一種可能：有人發明強大的機器，能夠通過數位大腦影響人類大腦。”

    “就像遠征軍對流浪者做過的事情？”

    “相似，但不完全一樣。一直以來，你的數字大腦與人類大腦和平共處，沒發生過直接衝突吧？”

    “之前沒有過。”

    “能夠反攻你的人類大腦，想出辦法的人一定很有趣。”董添柴興致高漲，卻不在陸林北身上，向七名助手道：“開工吧，小矮人們，啟動機器，試著去結交‘新朋友’。”

    被稱為“小矮人”，七名助手沒有生氣，反而立刻放下手中的茶杯，快步走向各自的位置，迅速投入工作。

    幾十個軟體逐條啟動，董添柴坐在主監控器前面，突然笑道：“陸林北，你確實進入過機器，這裡有記錄……停！”

    所有軟體剛剛啟動完畢，董添柴的阻止來不及生效。

    實驗室裡的諸多設備像鞭炮一樣劈裡啪啦地響起來，伴隨著陣陣煙霧。

===第四百一十三章 新力量===

董添柴傾注大量心血的外延器，尚未最終成型，就在短短幾分鐘內成為一屋子電子垃圾，滅火系統啟動得非常快，卻仍然來不及，電子設備從內部發生爆炸，水澆只是滅掉明火，對於晶片來說，無異於雪上加霜。

    董添柴站在那裡發呆，七名助手盡可能搶救下幾台微電腦，切斷網路、關閉電源，力求保住裡面的資料。

    一名助手捧著微電腦來到董添柴面前，勸道：“設備可以再買，只要資料還在，董博士的努力就沒有白費。”

    董添柴終於從呆滯狀態中清醒過來，“設備都是你們的，你們不心疼就好，資料我另有備份，就算沒有，我也能記住百分之七八十，重寫程式的時候，無非多花些時間。”

    幾名助手都愣住了。

    董添柴看向陸林北，“這次攻擊是跟著你來的。”

    “想必如此，非常抱歉，我進入機器之前沒跟董博士商量。”

    “用不著跟我商量，你有本事進去，我沒本事阻攔，就這麼簡單。”

    “董博士不在意？”

    董添柴將幾個人全看一遍，“必須找出這個人，或者這個程式，我要弄清楚他是如何破解防禦系統的。陸林北，這人的本事可比你大多了，你進入的是死機器，他卻是等到軟體全都啟動之後，瞬間進來搞破壞。”

    “嗯，估計我的失憶也是他造成的。”

    董添柴突然大笑三聲，“這就叫山窮水盡疑無路，柳暗花明又一村，想不到會有這樣一位‘高手’送上門來。來吧，帶上你們的微電腦，還要更多微電腦和網路設備，咱們換個地方，去找出那位入侵者。”

    一名助手戀戀不捨地說：“外延器怎麼辦？”

    “這位入侵者有可能解決咱們的難題，所以先找出他再說。”

    “既然是入侵者，未必願意幫忙。”陸林北提醒道。

    “為什麼不呢？我有我的困惑，他有他的問題，大家互相交流，每個人都能得到好處。科學界的事情，你不懂。”董添柴信心十足，七名助手深以為然地點頭。

    這次入侵大概與科學界沒有任何關係，陸林北不願影響董添柴等人的樂觀情緒，於是微笑著點點頭，“好找嗎？”

    “我剛才說過，他有他的問題，入侵已經留下軌跡，我會找出他的，大概需要五到十個小時。”董添柴一邊說話，一邊帶頭走向外面。

    實驗室裡的爆炸引來不少人，因為得到過嚴令，任何情況下不得打擾董博士的工作，因此大家全站在外面的走廊裡。

    董添柴誰也不理，徑直去向另一間實驗室。

    陸林北沒跟去，去見枚忘真。

    枚忘真不在，辦公室的門沒鎖，陸林北坐在沙發上等候，猜測她去查看陸葉舟的無人機計畫了。

    消失的四秒鐘仍然沒有回來，陸林北只好放棄追憶，突然想起他還有一個通話沒回。

    枚忘真這裡的設備很齊全，而且給予陸林北很高的許可權，他可以使用大部分功能，其中包括加密通話。

    陸林北拿來枚忘真的一台微電腦，用它聯繫楊廣漢，它會顯示另一個姓名，保護通話者的個人隱私。

    “喂？”楊廣漢的聲音與漂泊者小站的義工毛浴雪一樣猶疑。

    “是我。”陸林北道。

    對面沉默一會，“網路不太穩定，我能重新聯繫你嗎？”

    “可以。”

    “就是這個姓名？”

    “嗯。”

    三分鐘後，楊廣漢發起聯繫，說話時顯得自然多了，“陸少校的提議還有效嗎？”

    “當然。”陸林北嘴上鎮定，心裡卻吃了一驚，不明白楊廣漢為什麼突然改變主意，難道那四秒鐘裡自己做成過某些事情？再一想發現不對，楊廣漢是在他進入網路之前托人傳話，與後來發生的事情無關。

    “但我不需要你們的‘饒命’。”

    “就當它是一項‘贈品’吧。”

    “嘿。”

    “所以楊先生想要的‘主商品’是什麼？”

    “你們翟王星準備對甲子星採取行動，對吧？”

    “嗯。”陸林北含糊應道，對楊廣漢的用詞稍感奇怪。

    “涉及到機密，陸少校可以不說，但我要說句實話，陸夫人可不太謹慎，進入系統竟然不多加一些偽裝，她雖然順利逃離，但是身份已經被關竹前認出來。”

    “面對熟人，偽裝很難成功。”陸林北笑道，心中已經明白，楊廣漢這是在故意傳遞虛假資訊，讓翟王星據點更加相信陳慢遲曾經來過趙王星網路。

    “我的要求只有一個，請你們翟王星快點出手，將甲子星人一網打盡，還有關竹前，無論自稱為誰工作，她仍然是甲子星人，是系統的一部分，必須除掉，否則的話，咱們都會深受其害。”

    “楊先生是說趙王星上的甲子星人？”

    “當然，我只關心趙王星，與其它行星是純粹的生意關係，趙王星才是我生活的地方，如今卻成為這個樣子。”

    “想不到楊先生是一位愛星人士。”

    “別將我與那些喊口號的傻瓜混為一談，我只關心自己的利益。”

    “現在的翟王星，對楊先生好像更加友好。”

    “對，可是大魚大肉當中非有一根刺卡在喉嚨裡，關竹前……是個賤人。”楊廣漢壓低聲音，卻又充滿痛恨，顯然是又怕又怒，“她要繼承癸亥的權力，讓我給她做奴隸，強迫我加入系統。”

    陸林北終於明白大致情況，“關竹前與留在本地的甲子星人，組建了一個新的系統？”

    “對，規模不大，總共只有幾百人，她還給我一台微電腦，說是十幾人就能組建一個小型類比系統，她自己肯定另有伺服器，組建了一個更大型的類比系統，裡面常駐二百多名甲子星人。我進去過，正好撞見陸夫人闖進去。”

    陸林北故意不對“陸夫人”表露興趣，“楊先生不喜歡成為系統的一部分？”

    “陸少校這個時候就別開我的玩笑了，那些沒有希望的人，比如病人、殘疾人，還有那些流浪者，才想加入系統，我的生活非常美好，甚至捨不得與他人分享，怎麼可能拋棄這一切，加入一個古怪的系統？那裡面毫無樂趣，人人都像是工蜂，表面上平等，其實都在給同一個‘蜂后’賣命工作。”

    楊廣漢越說越氣，完全不提他從融合改造中得到過多少好處。

    “關竹前組建的系統裡只有二百多人，甲子星上還有幾千萬融合人。”陸林北提醒道。

    “幾千萬融合人當中，接受過大腦改造的人其實沒有多少，而且你們翟王星有統一計畫，不至於只是想消滅趙王星的這幾百名融合人，對吧？”

    “嗯。”陸林北裝出不想洩密的樣子。

    “先替我解決燃眉之急，我沒辦法控制心中的厭惡與憎恨，下次再進入系統，肯定會被關竹前察覺，別無選擇，我只能先下手為強。”

    “在‘先下手為強’這件事上，我們與楊先生的想法完全一致，但是想找出關竹前並不容易。”

    “交給我，我會想辦法弄到詳細資訊，然後發送給你，但是你要及時採取行動，別浪費我的情報。”

    “只要你提供的資訊裡沒有虛假內容。”

    “相信我，陸少校，我的為人你還不瞭解嗎？先是農星文，現在是關竹前，我已經明白了，想要徹底脫離甲子星人，只有一個辦法，那就是將他們整個除掉，只要你們翟王星打頭陣，我願意配合。對翟王星，我一向懷有深厚的感情，尤其是對陸少校，雖然認識的時間不長，曾經發生過一些誤解，但我非常信任你，也希望得到你的信任。”

    “這是一場星際戰爭，甲子星的背後有名王星，楊先生要想好，你可能需要長時間配合。”

    “這個我明白，我寧願與陸少校這樣的人合作，也不想成為系統的一部分。陸少校明白事理，咱們之間的合作是生意，各自付出，互有所得。關竹前不同，她腦子裡根本沒有‘合作’的概念，只有壓榨，還要求對方無條件服從。”

    楊廣漢是真的痛恨關竹前，就像痛恨農星文一樣，可他的這種情緒十有八九正遭到利用，陸林北想明白這一點，對該做什麼已經了然於胸。

    “翟王星處於暫時的弱勢，我們需要與各方勢力恢復聯繫，爭取他們的支援。”

    “沒問題，我可以將手中掌握的資源無償贈送，不過陸少校應該明白，沒有我的介紹，那些聯繫方式沒有多大用處。”

    枚忘真和陸葉舟走進來，看到陸林北正在通話，都沒說話，坐到各自的位置上。

    陸林北向兩人點下頭，繼續向楊廣漢道：“聯繫方式我們也有，需要的就是介紹。”

    “我現在沒辦法公開站在翟王星一邊，必須先除掉關竹前和那些甲子星人。真不是我故意推脫，也不是我在開條件，實在是迫不得已，而且你們的行動要快，說不定什麼時候關竹前就會要求我再進入系統。”

    “那就請楊先生儘快拿到關竹前的資訊。”

    “好，做成這件事之後，咱們見面詳談。”楊廣漢結束通話。

    陸林北向兩名同伴說：“楊廣漢同意合作，我猜他是在不自覺狀態下遭到……”

    “老北，你太厲害了。”陸葉舟沒忍住心中的興奮，大聲道。

    “是楊廣漢主動聯繫，不是我……”

    “我說的不是楊廣漢，是你在網路裡做的事情，總共只有四秒鐘，你居然……”陸葉舟難以置信地搖搖頭，“老北，你一個人相當於一支軍隊啊。”

    陸林北茫然地看向枚忘真，仍然沒想起來自己做過什麼。

    “十幾座軍火庫、上百架載人飛機、數千架無人機，還有不計其數的裝甲車，不是自爆自燃，就是失去全部功能，成為一堆廢鐵。類似的事情在趙王星各處都有發生，許多情報員正在重新與我們恢復聯繫，還有各方勢力，用不著楊廣漢介紹，也希望跟咱們談一談。”枚忘真道。

    陸林北目瞪口呆，他不記得那四秒鐘內發生過什麼，但他記得，自己的原計劃裡可沒有這些內容。

===第四百一十四章 火光===

陸葉舟操控兩架無人機，一架做網路中繼器，一架飛往天堂市，他的目的既不是尋找兩名調查員的屍體，也不是向關竹前報仇，前者毫無意義，後者難度太高，完全沒有實現的可能。

    陸葉舟要懲罰那名出賣他的情報員。

    雖然早就知道情報員不可靠，犧牲兩名調查員也在預料範圍內，可陸葉舟仍然感到憤怒，因為他沒能按照原定計劃殺死關竹前，付出的一切都是白費。

    既然找不到關竹前，陸葉舟決定拿這名情報員撒氣。

    情報員是第一光業公司的職員，陸葉舟瞭解他的一切，包括家庭狀況和興趣愛好。

    無人機先飛到情報員公開登記的住處，果然全家已經搬離，於是前往城裡的另一處地址，登記者是一名外星人，真實存在，但是從未來過趙王星，不知道自己在遙遠的天堂市“擁有”一處房產。

    這座房子是情報員“悄悄”買來的，使用的錢很大一部分來自翟王星軍情處給予的情報費用，他自為以神不知鬼不覺，其實從一開始就已洩漏，陸葉舟一直裝作不知道而已。

    無人機監視一會，陸林北透過窗戶看到屋子裡有人，像是情報員的家人，他知道自己找對了地方，於是將無人機轉移到對面的樓上，監視情報員從公司回家的必經之路。

    趙王星與翟王星一樣，樓頂專供無人機停放，自從戰爭以來，物流陷入崩潰，一直沒有完全恢復，大量無人機無法升空，陸葉舟這一架是通用型，混在其中毫不顯眼。

    第一光業是極少數正常營運的公司之一，職員按時上下班，傍晚六點三十五分左右，情報員的車子出現在街道上，仍是從前的舊車。

    遠在礦場據點裡的陸葉舟心中冷笑，情報員自以為找到更大的靠山，其實關竹前根本不會在意他的死活，沒有給他提供任何保護措施。

    無人機艙內攜帶兩枚微型導彈，長度過不超過二十釐米，射程三千米，威力比子彈大不了太多，但是勝在隱蔽，屬於暗殺利器。

    無人機躲在樓頂的欄杆後面，伸出一對由軟管連接的監視器，查看地面的情況，無需露面就能直接發射導彈。

    陸葉舟很有耐心，直到情報員從車裡出來，確認身份之後，才下達發射命令。

    至於情報員的家人，他不會看，也不會想。

    通過無人機搞暗殺，少了幾分身處其中時驚心動魄的感覺，陸葉舟心如止水，看著導彈準確射中目標，看著情報員倒地，後背汩汩冒血，輕聲道：“便宜你了。”

    計畫非常順利，無人機艙體內還剩下一枚微型導彈，陸葉舟決定利用它再做點什麼。

    尋找關竹前仍然沒有希望，也不能去往第一光業這些大公司的駐地，那裡守衛森嚴，未經登記的無人機根本無法靠近。

    陸葉舟選中的目標是天堂市新任市長。

    天堂市雖然歡迎所有跨星際公司在此建立行星總部，但是在立場上一傾向于翟王星，這樣的政策已經延續幾十年，事實證明，雙方的交情十分脆弱，翟王星剛露出戰敗的跡象，天堂市就宣佈中立。

    即便如此，原市長仍然沒能逃過暗殺，死後留下一個爛攤子，自稱市長的人至少有五位。

    陸葉舟看中的這一位是原市長的兒子，獲得的認可稍多一些，執行與父親截然不同的政策，完全倒向大王星，拒絕與翟王星發生任何聯繫，還出賣了三名前去與他見面的調查員。

    軍情處並沒有制定報復計畫，可陸葉舟有點殺紅了眼，喃喃自語：“要讓所有人知道，背叛翟王星不會有好下場。”

    陸葉舟沒想過要向枚忘真請示，對“真組長”，他很認可，也很尊敬，但是缺少一點畏懼。

    新市長的家更好尋找，無人機先在週邊盤旋，確認沒被任何設備“盯上”之後，逐漸靠近。

    新市長的住宅很大，卻沒怎麼亮燈，因為大權旁落，這裡已經沒有往日的人來人往，麻煩的是，也見不到新市人出門送客。

    可能要等到明天早晨，才能見到目標，陸葉舟倒不著急，對於獵殺行動，他一向極有耐心。

    無人機落在附近的一幢樓上面，正好能監視到前院。

    陸葉舟給自己弄來一點食物，打算就這樣監視一個晚上，萬一有更重要的目標登門拜訪，他能揀個大便宜。

    他的運氣顯然沒那麼好，等了兩個多小時，新市長沒迎來客人，最後的燈光也已熄滅，無人機路燈沒有出來，四周一片黑暗。

    陸葉舟伸個懶腰，打算睡幾個小時，等到淩晨再來監視，就在這時，顯示器裡出現爆炸的畫面。

    爆炸發生在遠處，光焰非常明顯，聲音卻不大。

    陸葉舟立刻操控無人機升空，準備去查看情況，飛出沒多遠，發現更多的火光升起，好像又有戰爭發生，而且同時出現在多個地方。

    陸葉舟驚訝不已，正不知所措，枚忘真恰好到來。

    “真姐，你看……”陸葉舟順嘴叫出從前的稱呼。

    枚忘真立刻被監控畫面吸引，“天堂市？”

    “對啊，我在監視目標，突然看到這樣的場景。”

    枚忘真同樣驚訝，“天堂市如今被大王星掌握，除了翟王星誰敢去挑釁，而且規模還不小？”

    “難道咱們看錯了黃平楚，他表面示弱，其實暗中策劃反擊方案？”陸葉舟自己也覺得不可能，立刻搖搖頭，“他就是有這個心，也沒這個本事，這都攻到天堂市核心區了，肯定是一支極其強大的軍隊。我讓無人機過去看看。”

    話音剛落，顯示器畫面消失，陸葉舟急忙查看，發現無人機已經沒有信號，只剩下另一架仍在充當網路中繼器。

    “糟糕，被擊落了。”

    “派另一架過去。”枚忘真命令道，“這很可能不是實際戰鬥，而是網路入侵。”

    “大王星的網路防禦不至於這麼脆弱吧？”陸葉舟心存懷疑，操控第二架無人迅速飛往天堂市。

    無人機還在途中，枚忘真接到通話，她直接拒絕，很快，通話又來了，同時來自三名調查員，枚忘真明白事情不對勁兒，轉身走到一邊。

    陸葉舟繼續盯著顯示器，遠遠望見天堂市上空紅通通一片。

    再近一些，發現情況沒有想像得那麼嚴重，火光來自固定的幾個地方，陸葉舟很快就認出來，那是幾方重要勢力的據點，裡面很可能藏有大批武器。

    “真組長……”陸葉舟扭頭看去，發現枚忘真正與某人通話，神情極其嚴肅，一個通話結束之後，還有第二個、第三個……連在一起，根本停不下來。

    陸葉舟也接到通話，來自一名“消失”已久的情報員。

    “葉組長，翟王星發起反擊了？真是了不起，將所有人都嚇一跳。不愧是葉組長，將秘密隱藏得真好……”情報員拍了一通馬屁，提供幾條無足輕重的資訊。

    爆炸並沒有完全摧毀天堂市的防禦力量，反而激發更嚴密的措施，無人機不敢飛得太近，只能在十幾公里以外低空飛行。

    陸葉舟和枚忘真分別接到不少通話，十幾分鐘以後才減少。

    “真是網路攻擊。”陸葉舟已經站起身，滿臉興奮，“是老北，肯定是老北，他還在網路裡嗎？”

    “早就出來了，為什麼直到現在……病毒程式生效需要一點時間。”枚忘真猜道。

    “沒錯，老北將病毒送到機器裡面，自己全身而退，等到安全的時候，病毒同時啟動，既安全，又能形成規模。老北真是聰明，他沒對你說嗎？”

    “老北在網路裡遇到意外，出來之後不記得自己曾經做過什麼。”

    “是他太謙虛吧。”陸葉舟對好朋友的本事從不懷疑。

    “去找他。”枚忘真查看自己的身份晶片，發現公辦室裡的一台微電腦正被“陸林北”使用，“在我那裡。”

    在走廊裡，兩人又接到好幾個通話，這回全是各方勢力的頭面人物，有問好的，有閒聊的，有提供情報的，也有直接詢問翟王星何時重返天堂市的……

    進入辦公室，等陸林北結束通話，陸葉舟忍不住大聲道：“老北，你太厲害了。”

    簡單溝通之後，陸林北堅定地說：“我希望這是我做的事情，但確實不是我。”

    “你不是失憶了嗎？這麼確定？”陸葉舟笑道，仍覺得老北是在謙虛。

    “進入網路之前，我有一個詳細計畫，目標是甲子星人的網路節點和大王星雇傭軍的指揮系統，不可能進入網路之後改變主意。”

    “沒准進入網路之後，你發現很容易，所以順手做了這些事情。”陸葉舟猜道。

    “我在網路裡只待了四秒鐘，用來執行原定計劃尚且勉強，沒時間調查其它地方是否容易入侵。”

    “那這是怎麼回事？”陸葉舟既困惑，又大失所望。

    陸林北有個懷疑物件，正要開口，枚忘真接到通話，而且不能不接，這回來自黃平楚。

    “枚忘真，立刻將陸林北叫到我這裡來！”黃平楚氣急敗壞地吼道。

    “出什麼事了？”

    “出什麼事？陸林北說是發起網路反擊，怎麼連自家也不放過？你去看看，咱們的飛機、無人機……立刻讓他來見我！”

===第四百一十五章 僅有的優勢===

黃平楚像是一名驚慌失措的守財奴，每隔至多一個小時，總要重新計算手裡的財富有多少，對他來說，財富就是士兵與軍用裝備，他是參謀出身，對於如何安排兵力極為在行，但他全用在防守上，最終結局要麼是體面地投降，要麼是等來翟王星的援兵。

    突然之間，這筆財富最重要的一部分，戰鬥機、無人機、導彈以及裝甲車等裝備，突然同時出現問題，不是晶片與電池爆炸、燃燒，就是陷入死機狀態，無法啟動，更不能參加戰鬥。

    黃平楚的心情比守敗奴眼睜睜瞅著家中失火還要傷心，還要憤怒。

    他立刻想到陸林北。

    這是一次明顯的網路入侵，而這正是陸林北擅長的事情，不久前他剛剛聲稱要進行一場網路反擊。

    僅存的一點理智告訴黃平楚，陸林北不可能攻擊自家的武器，但他馬上想出另一種可能：陸林北的行為惹怒了大王星，招致更為激烈的進攻，所以責任還在他身上。

    沒有這些裝備，據點裡只剩下一千多名擁有輕型武器的士兵，不堪一擊，無力等候虛無縹緲的救援，也沒有資格爭取體面的投降。

    陸林北與枚忘真來到指揮室，見到的就是這種心態下的黃平楚。

    “給我一個合理的解釋。”黃平楚強壓心中的怒火。

    枚忘真先開口，“不是陸林北做的，他怎麼可能毀壞自家的裝備？”

    “不是他做的，也是他惹出的麻煩。他向敵方發起網路入侵，遭到反擊，全是因為他，導致我只能無條件投降，礦場裡的全體翟王星人都將淪為戰俘，無法享受任何優待。”

    枚忘真也在強壓怒火，“黃上校，再想一想，敵方若有這樣的技術，早就用上了，會等到今天？”

    黃平楚微微一愣，“總之這件事與陸林北脫不開干係。”

    “與陸林北無關。”枚忘真冷冷地說，“軍情處剛剛得到消息，趙王星上各方勢力幾乎都遭到網路攻擊，大王星的損失最為慘重。”

    黃平楚又是一愣，“都遭到攻擊？”

    “對，誰都沒有躲過。”

    “不是陸林北做的？”

    “事情發生的時候，他根本沒進入網路。”枚忘真沒有提起消失的四秒鐘，以免黃平楚又生產種種聯想。

    陸林北在來的路上得到過提醒，什麼都不說，站在一邊旁聽。

    “會是誰？”黃平楚的氣勢消下去一大截。

    “我們猜測可能是甲子星人，他們沒有軍隊，也沒有裝備，一切進攻手段都要借助網路。”

    “名王星的基地遭到攻擊沒有？”黃平楚立刻問道。

    “名王星在趙王星上的基地不多，我得到消息，也遭到攻擊。”

    “兩星聯盟破裂了？”

    “目前還沒有確切消息，甲子星人難以預料，不是沒有破裂的可能。但一切都是猜測，我們需要搜集更多的情報。”

    “情報很重要。”黃平楚喃喃道，氣勢又下去一截。

    “嗯。不管怎樣，大王星受損最嚴重，一時半會無法恢復，而且各方消息不暢，許多人想當然以為攻擊是咱們發起的，這是大好時機，能夠將一些勢力爭取回來，進一步縮小與大王星之間的實力差距。”

    “咱們也遭到了攻擊，消息早晚會洩漏出去，或者攻擊者自己站出來承認一切，各方還是會知道咱們的底細。”黃平楚仍然覺得前途渺茫。

    “至少這是一次機會，值得好好利用一下。”

    黃平楚走到辦公桌後面，頹然坐下，有氣無力地說：“既然你覺得是次機會，就去抓住吧，隨你怎麼折騰，但是不能再挪用任何裝備，無人機都要還回來。我得保證所有人的安全，剩下的一點裝備必須妥善保護，絕不能再有損失。”

    “是，軍情處會繼續搜集資訊，盡可能拉攏更多的盟友。”枚忘真點下頭，帶著陸林北離開，在門口聽到身後傳來哀怨的聲音：“千斤重擔全在我一個人肩上……”

    來到走廊裡，枚忘真向陸林北道：“原來沒覺得他如此不堪。”

    “原來他肩上也沒有‘千斤重擔’。”

    “哈。”枚忘真不屑地搖搖頭。

    辦公室裡，陸葉舟正用枚忘真的微電腦與外界聯繫，見到兩人進來，又與對方嗯嗯幾聲，結束通話，“趙王星的網路雖然極不穩定，傳播速度可一點沒慢，很多人已經知道咱們也遭到攻擊，拐彎抹角地向我打聽消息，所有人都糊塗了。”

    “網路還在？”陸林北問。

    “對，雖然不太穩定，每三次通話當中，總有一次會突然中斷，但是能用。”

    “不管攻擊者是誰，能摧毀深藏在基地裡的軍事裝備，卻對公開網路手下留情？有點奇怪。”

    陸葉舟想了想，“這有什麼奇怪的？網路是這傢伙的攻擊管道，當然捨不得破壞，就像軍隊，道路受到己方控制的時候，沒必要炸毀，對吧？”

    陸林北笑道：“對，應該是受攻擊者中斷網路。”

    “大王星就是這麼做的，行星總部和大部分基地已經關閉網路……”

    枚忘真突然警醒，轉身跑出辦公室，陸葉舟茫然道：“真組長這是怎麼了？”

    “她去提醒黃上校，千萬不要關閉咱們的網路。”

    “關閉也可以理解吧，難道等著對方再發起攻擊嗎？”

    “咱們開放網路，會讓各方猜不透底細，還有混水摸魚的機會，若是與大王星一樣關閉網路，會讓所有人看出咱們同樣束手無策。”

    “明白了，但是我覺得真組長不會成功，黃平楚現在是驚弓之鳥——他訓斥你了？”

    “還好，真組長幫我解釋清楚了。”

    “唉，我真希望發起攻擊的人是你，哪怕你不小心連自家裝備一塊摧毀，也是件好事。”

    “我也希望自己有這樣的本事，能影響到整個行星。”

    “是啊，想想就有點激動。老北，你說這是一個人，還是一個組織？”

    “應該是一個組織，我想不出某個人能有如此強大的本事，除非……”

    “除非什麼？”

    “除非癸亥還活著，他既是一個人，也是一個集合體，或許藏著絕招，從未對外展示過。”

    “沒准他真活著。”陸葉舟眼睛一亮，“迄今為止，他的死亡還沒有得到確認，對不對？”

    “如果他還存在，如果他真有攻擊整個行星的本事，那麼用在趙王星上就是一次巨大的浪費。”

    “一招就擊敗所有的競爭對手，這也是浪費？”

    “癸亥的野心是征服人類世界，趙王星已經陷入混亂，對癸亥來說，坐觀其變才是最好的選擇，真本事應該用在翟王星、大王星那裡，製造更大的混亂。”

    “沒准已經用上了。”陸葉舟的思維一旦打開，往往無邊無際，“包括翟王星在內，各大行星都已陷入混亂，甚至被征服，只是咱們沒聽說而已。”

    “不是沒有這個可能。”陸林北笑道。

    “真要是那樣的話，咱們的努力還有意義嗎？永遠也等不來救援，即便成功聯合趙王星上的所有力量，也不是癸亥的對手。”

    “第一，努力永遠都有意義，而且努力的人不會只有咱們幾個，熬過最艱難的時期，你會看到更多的志同道合者。第二，癸亥還活著的可能微乎其微，這次網路攻擊雖然影響廣泛，但是其中的邏輯與癸亥完全不同，不會是他，也不會是農星文，肯定另有其人。”

    陸葉舟笑道：“老北，有你在真好。”

    “我什麼都沒做，只是動動嘴。”

    “這就夠了，不管你是計算出來的，還是瞎蒙的，總之跟你說完之後，我的信心恢復不少。”

    “你將我說得好像一名算命先生。”

    “沒錯，而且是算得特別准的那種，你從慢慢姐那裡偷學到不少招數吧？”

    提起陳慢遲，陸林北臉上的笑容微顯僵硬，陸葉舟沒注意到，腦子裡又冒出一個念頭，“沒准是慢慢姐！”

    “什麼？”

    “網路攻擊，慢慢姐能從翟王星穿越到趙王星，我是說，如果這一切都是真的，那她也有本事進入各處基地，對不對？”

    “可她為什麼連翟王星的據點也不放過？”

    “呃……慢慢姐沒認出來。”

    陸林北笑著搖頭。

    兩人正說話，枚忘真回來了，滿臉怒容，顯然如陸葉舟所料，沒能勸動黃平楚。

    “我不去還好，一開口反而成為提醒，黃上校立刻下令關閉全部網路，好說歹說，他才勉強同意保留最基本的通訊功能，但是將所有裝備斷網。”枚忘真抱怨道。

    “沒有網路的話，裝備還能使用嗎？”陸葉舟問。

    “沒剩下幾台，黃上校決定全由人工作業，能發射彈藥就行。”

    “他要打一場視距內戰鬥？咱們這是退回到原始時代了嗎？”

    “他才不想打什麼戰鬥，敵軍只要出現在視線範圍內，他立刻就會投降。”枚忘真覺得自己說得過多了，她現在是負責人，即使面對最好的朋友，也不該表露情緒，於是冷靜下來，“該是咱們做事的時候了。葉子，通知全體調查員，半小時以後開會，咱們要統一說辭，與各方勢力談判，至少勸說他們保持中立。老北，你繼續與楊廣漢保持聯繫，儘量查清關竹前的計畫。還有這次網路攻擊，找出發起者，越快越好，咱們目前所擁有的一點優勢，全在他身上。”

    陸葉舟一直戴著眼鏡，查看微電腦裡面的資訊，無關緊要的通話一律拒絕，這時突然跳起來，“不用查了，剛剛有組織宣稱對此負責，漂泊者小站……專養流浪者的那個組織嗎？”

    陸林北與枚忘真同時愣住，在他們眼裡，漂泊者小站甚至不能算是一個組織。

===第四百一十六章 反戰者===

有人以漂泊者小站的名義在網上發佈一份簡單的聲明：

    “戰爭是惡魔，武器是惡魔的利爪，惡魔彼此廝殺，總是無辜的弱者承受最大的傷害。在不久前的那場戰爭中，流浪者受到惡意利用，死傷慘重，卻沒有受到關注，他們活著的時候卑微，死去的時候無聲無息。作為關愛流浪者的組織，漂泊者小站親眼目睹慘劇的發生，當時無能無力，事後追悔莫及。是時候結束緘默，為流浪者、為所有無辜者發聲，是時候展開行動，剪去惡魔的利爪，結束一切不義的戰爭。我們，漂泊者小站，正式告誡社會各界：趙王星上不允許擁有大型、重型武器，一經發現，必然摧毀，昨晚各地發生的事件即為明證。我們，一群愛好和平的人，呼籲全體人類：說出你們對戰爭的厭惡，請相信所有人的聲音彙集在一起，將成為最強大的‘武器’，是時候了，表明我們的立場，告訴那些戰爭販子——滾開！”

    陸葉舟快速念了一遍，與兩名同伴面面相覷，誰都沒有開口，過了一會，陸葉舟道：“我想起來了，在城裡，我聽到有人在街頭演講，不停地說‘是時候了’，應該也是這群人。老北，你對漂泊者小站很熟吧？”

    “慢遲經常去那裡做義工，我也去幫過幾次忙，認識幾個人，有聯繫方式，說不上太熟。”

    “漂泊者小站一向反戰嗎？”枚忘真問，她一直關注各大行星的極端組織，對漂泊者小站卻從未產生過興趣。

    “小站並非政治組織，嚴格來說甚至算不上一個組織，裡面的義工要麼從前做過流浪者，要麼是好心人，與普通人一樣，我在那裡幫忙的時候，很少聽到有人對政治感興趣。而且漂泊者小站的理念非常寬泛，只是籌集資金、物力與人力，盡可能保障流浪的生存，從不干涉他們的行為，所以農星文蠱惑流浪者的時候，小站沒做出任何反應。”

    陸林北越說越覺得奇怪，那篇聲明的措辭，與他所瞭解的小站義工完全不同，更像是他見過的另外一段話，但是一時想不起來。

    “或許是有人惡作劇吧，網上什麼人都有。”陸葉舟繼續上網，很快道：“果然，各方都不相信這份聲明，小站目前也沒提供任何證據。”

    陸林北走到一邊，與認識的幾名義工聯繫，簡單交談之後，向兩名同伴道：“他們都不知道聲明是誰寫的，對昨晚的事件也毫無瞭解，但是他們聽說在天堂市有一處小站確實成立一個反戰組織，成員只有十幾個人。”

    “然後其中某人覺得發一份聲明能嚇住各方，阻止戰爭？”枚忘真也開始覺得這是一個惡作劇。

    “葉子在城裡聽到有人發表類似的演講？”陸林北問。

    “對，具體內容我不記得，就記得一句‘是時候了’，一遍遍重複，跟念咒似的，還真有不少人願意聽。”

    “你們還記得星際孤兒互助團嗎？”

    枚忘真道：“不止是記得，我一直關注這個組織，這幾年裡，他們的極端傾向越來越明顯，已經超過其它組織。”

    “他們有一段話，‘無父無母無國無家，有兄有弟有姐有妹，孤兒並不孤單，我們是人類主義者、星際主義者。’”

    陸葉舟笑道：“老北怎麼想起他們了？這段話我也記得，但是覺得很可笑，咱們也是星際孤兒，可沒有這些亂七八糟的想法。”

    “我覺得這段話的用詞與那份聲明似乎有相似的地方。”

    “嗯？”陸葉舟完全沒看出來。

    “喜歡用‘我們’這個詞。”陸林北解釋道，隨即笑著搖頭，“我想得太多，‘我們’是一個很普通的詞，誰都能使用，說明不了什麼。”

    “可是你一說，我也覺得有相似之處，不止是用詞，理念也像，等我瞭解一下。”枚忘真回到桌後，用微電腦與外界聯繫。

    陸葉舟小聲道：“真組長認識不少互助團裡的人，她對星際孤兒很感興趣。”

    陸林北點點頭，他記得，戰前曾和枚忘真一塊去過互助團的某個據點裡“做客”，與農星文見面。

    枚忘真的通話很快結束，“互助團那邊沒有明確消息，但是他們說組織裡確實有人提出反戰口號，而且淡化星際孤兒的概念，要為全體人類發聲。”

    “就是互助團了。”陸葉舟立刻道，“奇怪的是，他們為什麼要借用漂泊者小站的名義？”

    枚忘真看向陸林北，兩人想到同一個人。

    “農星文又出來攪渾水了？”枚忘真既是在問別人，也是自問。

    陸葉舟沒跟上兩人的思路，茫然道：“農星文？他不是一直在挑起戰爭嗎？怎麼又開始反戰了？”

    “製造更大的矛盾。”陸林北道，與枚忘真想法一致。

    “坐在這裡永遠得不到答案。葉子，跟我出去一趟。老北，你留守辦公室，隨時保持聯繫。”

    枚忘真說行動就行動，立刻就要出門，對一夜未睡全不當回事，陸葉舟更不當回事，對行動充滿期待，向陸林北眨下眼睛，對他的留守表示同情。

    陸林北其實更喜歡待在辦公室裡，絲毫不覺得這份職責小瞧自己。

    枚忘真給予陸林北全部許可權，他可以查看所有資訊，甚至能以真組長的名義回復一些郵件。

    過去的幾個小時裡，郵件來得非常多，還有大量通話請求，陸林北根據情況忽略一部分，回復一部分，並且以助理的名義與幾個人聯繫，回答他們關切的問題。

    “嗯，聲明我們看到了，它並沒有改變什麼，請相信一切都在掌握之中，但是具體情況我不能多說。好的，我會將你的話轉告給真組長。”陸林北儘量將話說得含糊些。

    這是一份枯燥而又忙碌的工作，陸林北一刻不停地忙到中午十二點，總算告一段落，將積累的所有資訊處理完畢。

    枚忘真顯然不太適應辦公室的工作，對於不太重要的文件，一拖再拖，甚至有五天以前留下的。

    陸林北想起三叔伏案工作的模樣，有點好奇枚忘真是否還有升職的潛力，或許她需要一名得力的助手，忙她處理檔，三叔也有秘書，而且不止一位，但他大多數時候總是親力親為，不放心將工作交給別人。

    饑餓的感覺提醒陸林北該是吃飯的時候了，但是在去食堂之前，他先要拜訪董添柴。

    十個小時早就過去，董添柴那邊一直沒有消息，陸林北猜測，尋找那名攻擊者的任務不太順利。

    董添柴換了一間比較小的實驗室，陸林北進去的時候，只剩他一個人坐在那裡，對面微電腦沉默不語，七名助手都不在。

    “董博士。”陸林北上前打招呼。

    “哦，是你，有事嗎？”

    “我得到一些消息，或許能夠?明董博士找到那名網路攻擊者。”

    “你說那個人……現在幾點了？”

    “快到午後一點。”

    董添柴抬手揉揉臉，“已經是下午了？我還以是夜裡，山洞就這點不好，看不到外面是白是黑。”

    “董博士一直沒休息？”

    “這種時候怎麼能休息？”

    “你的助手呢？”

    “他們……應該是去休息了吧，我不需要他們，只需要這個。”董添柴重新看向微電腦顯示器。

    他的微電腦不是常規介面，陸林北掃一眼，基本看不懂，於是道：“董博士也應該休息了，養精蓄銳，效率會更高。”

    “我現在需要的不是效率，而是思考，非常嚴肅地思考。”董添柴的神情確實很嚴肅。

    “董博士……已經找到那個人了？”

    “找到了，早就找到了，我們還聊了一會，他說的一些話，讓我重新思考自己的人生。”

    陸林北吃了一驚，“董博士找出此人的確切身份了？”

    “他叫裘新楊，今年二十一歲，出生在趙王星扶柳市，那是距離天堂市幾千公里以外的一座小城，目前居住在天堂市第四十一大道一百七十一號。這就是你想要的確切身份嗎？”

    陸林北又吃一驚，“會不會是偽造的身份？”

    董添柴搖搖頭，“我不知道，與身份相比，我更關心他說的話。反戰不是某個人的事情，而是全體人類共同的事業，每個人都應該出力，合在一起，才能對抗好戰的惡魔。”

    “沒人想要戰爭……”

    “對，正因為如此，才會有人將戰爭當成威脅的手段，當成解決問題的終極措施。就好像人人都不想失去自由，所以法律將監禁當成懲罰，人人都不想挨餓受窮，所以食物與金錢總是最好的誘餌。”

    陸林北愣了一會，“這些話是裘新楊對你說的？”

    “嗯。一直以來，我當自己是堅定的反戰主義者，遇到他之後，我才明白自己有多虛偽，嘴上說得好聽，其實從來沒有獻出一絲一毫的力量。”

    陸林北心中生出不好的預感，“董博士做過很多工作……”

    “我的工作是在幫助戰爭，而不是阻止戰爭。”董博士看向陸林北，語氣極為平靜，“我不會再為你製造外延器，也不會再為任何人、任何機構從事研究工作，我不能再裝糊塗了，以為科研是科研、戰爭是戰爭，其實兩者緊密相關，我從前所做的一切，都是在給惡魔安裝利爪。”

    陸林北從這些話裡聽出農星文的味道，但是在勸說董添柴改變主意之前，他先要提醒枚忘真一聲。

===第四百一十七章 不是最差===

董添柴雙手在膝上一拍，準備起身，“那就這樣，先向你告辭，待會我就離開，回家閉關去，戰爭不結束，絕不再進行任何研究。”

    陸林北一時想不出話來改變董添柴的想法，只得道：“好，待會我送董博士回家。”

    “不必，借我一輛車就行。”

    “當初是我將董博士帶來，自然也由我將你送回，何況現在車輛很珍貴，我得及時帶回礦場。”

    後一個理由更有說服力，董添柴笑道：“好吧，那就麻煩你了。對你，我沒有壞印象，你是戰爭機器上的一個零件，身不由己，我反對那台機器，但我並不反對你。”

    “很少有人像董博士這麼明白事理。”

    “這是邏輯。”

    “先去餐廳吃飯吧，總不能餓著肚子回家。”

    董添柴摸摸肚子，“還真有一點餓了。”

    他不是有一點餓，而是餓極了，在餐廳接連點了兩份飯菜，全吃得乾乾淨淨。

    陸林北點了一份，只比董添柴早吃完一小會，靜靜地等候，已經知道要說什麼。

    “吃飽了，請代我向你的上司說聲‘謝謝’，謝謝你們的款待，在我吃過的所有飯菜當中，你們這裡肯定不是最差的。”

    陸林北笑著點點頭，問道：“董博士對天堂市有多少瞭解？”

    “那是我的家鄉，從小長大的地方，不過說起瞭解程度，不是很深，你想問我玩樂的地方，我只能說海邊。”

    “董博士多久沒去過海邊了？”

    “你是說欣賞風景？”

    “對。”

    “很久，我上次去海邊應該是……十幾年前，我還是少年，剛剛大學畢業，正準備念研究生，父母非要帶我去慶祝一下，真不明白，為什麼不能在家裡慶祝？”

    陸林北與許多人一樣，常常忘記董添柴其實還很年輕，不過三十幾歲。

    “我好像從來沒聽董博士提起過父母。”

    “你們又不認識，為什麼要提他們？陸少校也沒說起過自己的父母。”

    “我是星際孤兒。”

    董添柴想了想，“我讀完博士那年，他們離婚了。我們不太親近，很少來往。”

    他的聲音裡沒有一絲遺憾，好像這是極為正常的事情，陸林北反而無從勸慰，只好直奔主題，“天堂市變化很大，原市長遇害，自封的新市長有好幾位，大大小小的勢力有幾十個，分別搶佔不同區域，各自為政。”

    “我在網上看到新聞了，那也不叫新聞，是一大群人在吵架，大概就是你說的‘勢力’，不止是天堂市，趙王星上到處都是分裂的勢力。”

    “如果另一方勢力邀請董博士前去做研究，你怎麼辦？”

    “當然是拒絕。”

    “對方若是不允許拒絕呢？”

    “你是說他們會採用強迫手段？”

    “有這個可能。”

    “那我就絕食抗議。”

    “對方用殺戮威脅你呢？”

    “我不怕死。”

    “用別人的性命。”

    董添柴一愣，“別人的性命跟我有什麼關係？”

    “既然你反對戰爭，就會有人用戰爭威脅你，比如聲稱你若接受邀請，就能阻止一場戰爭，若不接受，戰爭很快就會爆發。”

    董添柴又是一愣，“什麼戰爭會跟我有關？”

    “跟你無關，但對方就是要扯到你身上，比如用導彈對準你居住的社區，你不接受邀請，就會連累所有鄰居跟你一塊送死。”

    “會有人這麼壞嗎？”

    “為什麼我們都反對戰爭？就是因為戰爭會激發人類最邪惡的一面，只會比我說得更壞。”

    董添柴沉默一會，“你也反對戰爭？”

    “戰爭讓我與妻子分離，讓我有家難回，受困於一個陌生的行星上。我反對戰爭，當然，反對的方式與董博士還有那位裘新楊有所不同，但目標是一致的。”

    董添柴露出疑惑的目光，“我怎麼不太相信你這些話呢？”

    陸林北笑道：“請董博士自行判斷。我總是想得比較多，不為別的，事情萬一發生，至少有一點心理準備，不至於太驚慌。”

    董添柴垂下目光，右手不自覺地玩弄桌上的筷子與勺子，三分鐘後開口道：“你們不會強迫我進行研究吧？”

    “我也是一個講邏輯的人，科學家的大腦不是口袋，伸手進去就能掏出東西來，需要思考、熱情和興趣，這些都不是能夠強迫出來的。在這裡，想不想做研究，完全由董博士決定。”

    “等到戰爭結束，或者天堂市的局勢穩定一些，我還是要回家。”

    “即便是現在，我也可以送董博士回家。”

    董添柴露出微笑，“在這裡還真有一點住慣了。”

    “至少我們的食物不是最差的，換一家就未必了。”

    “哈哈，好吧，我再留幾天。”

    “好好休息，就當是度假。”

    “好好休息。”董淺紫伸個懶腰，突然起身走開，連句告辭的話都沒說。

    陸林北看著董添柴的背景，知道這個人十分重要，即便不能為翟王星所有，也絕不可以交給其他人。

    董添柴又能待一陣，陸林北稍鬆口氣，檢查自己的身份晶片，沒有未接通話，他已經將相關資訊交給枚忘真，目前尚未接到回饋，看看時間，才過去半小時多一點，他太著急了。

    陸林北回到辦公室，在幾台微電腦上繼續處理檔與來往資訊，都是過去一個小時裡新到的，數量不多，他很快閑下來，有時間上網查看新聞。

    正如董添柴所說，網上幾乎沒有真正的新聞，全是吵架。

    趙王星網路不穩定，又處於戰爭狀態，大一點的新聞機構陷入癱瘓，個人發佈的資訊佔據絕對主流，真假難辨，用詞一個比一個激烈，為了躲避平臺的監管，線民越來越向《母星領地》這款遊戲裡集中。

    這是一款神奇的遊戲，雖然逼真程度遠遠比不上那款唯一的遊戲，但是歷久彌新，傳播範圍更廣泛，而且會隨著玩家行為的改變而改變，只看介面，陸林北幾乎認不出這是自己曾經玩過的遊戲，管理功能龜縮在一角，論壇版塊佔據核心位置。

    在論壇裡，陸林北能夠感受到趙王星人的憤怒，雖說有人挑撥，但是燃燒的基礎卻是實實在在的。

    一場外星之間的戰爭，卻在自家首先打響，趙王星人對此非常憤怒。

    各方勢力平時爭權奪勢的時候，說出的狠話比震天響，手段無所不用極，對面強大的外星力量，卻都不約而同陷入沉默，反而更熱衷於內鬥，勢力不減反增，趙王星人對此尤為憤怒。

    趙王星人一向以經商與享樂聞名於世，事實證明，當生存受到影響的時候，他們與其它行星的居民一樣，也會爆發出強大的政治熱情。

    一直沒有第二個組織發佈負責聲明，漂泊者小站的那一份越來越受關注，相信與懷疑、贊同與反對、歡迎與嘲笑……線民從各個角度展開激烈的爭論。

    枚忘真與陸葉舟回來時，陸林北仍在流覽論壇資訊。

    枚忘真先是看一眼論壇，笑了一聲，對陸林北喜歡查閱資訊的習慣見怪不怪，然後用另一台微電腦查看檔處理系統，不由得一愣，以為出了問題，文件都被誤刪，再仔細看，發現它們都已各歸其所。

    “老北，你是機器人嗎？一上午就將我幾天的工作全做完了。”枚忘真驚訝地說。

    陸林北很高興這兩人回來，他可以退出論壇。

    “都是一些很簡單的工作，有三條重要資訊被單獨存放，需要你自己處理。”

    “以後你天天都要來我這裡上班，所有檔都交給你處理。”

    陸林北還沒開口，陸葉舟笑道：“能者多勞，老北，真羡慕你能得到如此重要的工作。哈哈。”

    “嗯，我會將你提交的文件單獨處理，給予足夠的‘重視’。”

    陸葉舟立刻改口，“別呀，我開玩笑的，改天我請你……現在連個吃飯的地方都沒有。”

    陸林北向枚忘真道：“怎麼樣？”

    “聯繫到幾位‘老朋友’，已經約好面談的時間與地點，接下來幾天我都會很忙，真的需要你來坐守辦公室。”

    “沒問題，你們在外面要小心。”

    枚忘真笑道：“嗯，更有坐辦公室的意思了。”

    陸葉舟坐到沙發上打個哈欠，“要麼閑得犯困，要麼忙得犯困，真是的，事情全擠到一塊了。”

    “那個裘新楊……”

    “我派情報員去調查過，已有結果，現在許多人願意為咱們工作。”枚忘真停頓片刻，“是董博士找到這個人的？”

    “嗯。”從枚忘真的語氣裡，陸林北已經聽出答案。

    “裘新楊真實存在，不是虛擬人物，身份與董博士說的一樣，但是沒那麼重要。他不是星際孤兒，卻在去年加入互助團，偶爾去漂泊者小站做義工，本職是導遊。那份聲明是從他的微電腦上發佈出來的，但不是他寫的。”

    “情報員與他本人交談了？”

    “沒有，城裡現在非常亂，裘新楊與一群年輕人混在一起，在街上鬧事，極少回家。但是情報員找到裘新楊的幾名熟人，說法都差不多，能夠互相佐證。葉子猜得沒錯，那份聲明是一個惡作劇，真正的攻擊者尚未露面。”

    陸林北沉默，枚忘真道：“你不相信那位情報員的調查結果？”

    “我在想……我想進城一趟。”陸林北不止是對裘新楊感興趣，還有城裡的狀態，如果網路上的資訊有三分之一是真實的，也意味著趙王星上將有新勢力崛起。

    陸葉舟向枚忘真笑道：“老北在想辦法離開辦公室呢。”

===第四百一十八章 找人===

天堂市變得更不安全，一隊隊持槍者在街道上巡視，在兩方勢力的交界處，過分警惕的武裝人員隨時可能開槍射擊，就連那些不得不出門的普通人，口袋和隨身的包裡也很可能藏著武器，僅僅因為一個不善的眼神就會拔槍。

    沒人覺得自己足夠安全，就連楊廣漢這樣的人物，每次出門都要精心安排，原本習慣乘坐飛機，自從網路攻擊之後，他更願意騎兩輪車，身穿防彈衣，戴上特製頭盔，前後各有一名騎車的保鏢——他很想增加人手，但是不想太過招搖，只能冒險。

    城裡人心惶惶，城外更是看不到車輛與人影，楊廣漢停車之後也不肯摘下頭盔，時不時突然扭頭張望，想從荒野裡找出想像中的刺客。

    百米以外的一名保鏢揮手示意，表示客人到了。

    陸林北也騎一輛兩輪車，來到近前摘下頭盔，微笑道：“你好，楊先生，讓你久等了。”

    “還好，我也剛到不久。”楊廣漢猶豫再三，將頭盔摘下來，“陸少校未免太著急了，我還沒有關竹前的消息，沒什麼能告訴你的。”

    “與關竹前無關，我想進趟城，可所有人都說城裡現在極不安全，所以我想到楊先生，希望能從你這裡得到保護。”

    “沒問題，但是我的保護只在特定區域有效，不是很大，陸少校若是想要走遍全城，唯一能保護你的就是運氣。”

    “我不會亂走。”陸林北笑道。

    “走吧，這裡也不夠安全，大王星的雇傭軍有可能從這裡經過，要是有高級軍官帶隊還好，最怕碰上一群散兵，不講道理，說開槍就開槍，城裡一半以上的交火與他們有關。”

    “能理解，大王星人現在最緊張。”

    楊廣漢將要戴上頭盔，又放下，認真地問：“那位元網路怪客真的不是你嗎？”

    “網路怪客……這是他的新名稱？”

    “先是冒出一個傻子，自稱為攻擊事件負責，開始還有人當回事，可能受此影響，更多人冒出來，都說自己發動了網路攻擊，誰都分不清真假，只好胡亂起個名字。要我說，他不是怪客，而是愚客、蠢客，為什麼這麼說？他自稱反戰，說什麼要剪去‘惡魔的利爪’，結果怎樣？大型武器是少了許多，人人都覺得手裡的槍變得重要，戰鬥反而更頻繁了。人類需要一點畏懼，沒有畏懼就沒有規則。”

    “我進城的主要目的，就是想見見第一個冒出來的‘傻子’。”

    楊廣漢微一皺眉，想問為什麼，還沒開口就已改變主意，“你覺得他有價值就行，我會讓我的人盡力幫你，但是別抱太大希望，這個傻子——叫什麼來著？”

    “裘新楊。”

    “他躲起來了，如今的天堂市，找人很困難。”

    “所以我才向楊先生求助。”

    “哈哈，陸少校真看得起我。”楊廣漢戴上頭盔，抬手向前後兩名保鏢示意。

    四人上路，有楊廣漢陪同，所有關卡直接通過，無需接受檢查，順利來到城裡。

    楊廣漢沒將陸林北帶回家裡，而是前往一家未營業的餐廳，“沒人值得完全信任，連我家裡的人也一樣，我不希望陸少校出事，所以就不請你去做客了。”

    “這裡很好。”陸林北到處掃了一眼，餐廳不大，收拾得非常整潔，就是沒有人，連服務機器人都沒有，看樣子已經歇業一段時間。

    “在天堂市，最強大的勢力還是大王星雇傭軍，我能提供的保護有限，陸少校千萬不要暴露身份，就連你的容貌也不是特別安全，儘量戴著頭盔。”

    “明白。”

    楊廣漢沉默一會，忍不住道：“翟王星的策略究竟是什麼？請原諒我的好奇，因為我不想忙活一通之後，發現你們根本不想留在趙王星，一有機會就全體撤回翟王星，那樣的話——”楊廣漢笑了，“即便那樣，我也會幫忙，誰讓我在翟王星上也有生意呢？只是會比較失望。”

    “翟王星確實遭到一次戰敗，但我們沒有投降。”

    “傳言都說你們的指揮官在等候最佳時機，通過談判投降。”

    “既然如此，大王星雇傭軍為什麼不發起進攻呢？”

    “大王星鋪的攤子太大，很難集結兵力，最近又發生這麼多的意外……說實話，我不知道為什麼，可能是你們翟王星真有準備。”

    陸林北笑而不語，假裝在隱藏秘密。

    楊廣漢知道自己問不出什麼，輕歎一聲，起身道：“關竹前神通廣大，如果陸少校進城的消息不幸洩露，請原諒我不能堅定地站在你這邊，必須向關竹前說實話。”

    “只要楊先生沒有主動洩密，我就已經非常感激。”

    “若是人人都像陸少校這樣明白事理就好了。再見，請你在這裡坐一會，很快會有人來接應。”

    “再見。”

    向楊廣漢求助是一次巨大的冒險，枚忘真和陸葉舟都不相信這個人，陸林北卻覺得楊廣漢的困惑是真實的，自己表現得越主動，越能讓他摸不清底細，不敢輕舉妄動。

    楊廣漢是個聰明的生意人，最擅長“搞好關係”，不會真的效忠某一方，也不會輕易得罪某一方。

    陸林北願意冒一次險。

    幾分鐘後，有人推門進入餐廳，點下頭，有些尷尬地說：“你好，陸少校。”

    楊廣漢派來的人是他的前保鏢趙保赤。

    趙保赤曾經奉命前去暗殺陳慢遲，被抓之後供出一切，兩頭得罪，失去保鏢的職位，淪為小嘍囉。

    陸林北起身笑道：“楊先生真體貼，派熟人來幫我。”

    “是秘書派我來的，自從……那件事之後，我再也沒見過楊老闆。”

    “楊先生既然沒有懲罰你，早晚會原諒你的。”

    趙保赤重重地歎了口氣，“楊老闆的一個女朋友是我妻子的親戚，通過她求情，我才保住一條小命……我不該說這些。走吧，陸少校，我帶你去逛逛。”

    “你知道在哪裡能找到裘新楊？”

    “秘書給我幾個位址，說是可以試一試，找不到的話，我也有幾位朋友，可以打聽一下，再找不到，我就沒辦法了。”

    “那就去試一試。”

    楊廣漢的秘書一共給出五處地址，三處是漂泊者小站，兩處是星際孤兒互助團的據點，倒是很符合裘新楊的身份。

    但是情報並不準確，這五個地方之所以入選，純粹是因為它們全在楊廣漢能夠控制的區域內，比較安全。

    一趟下來，兩人沒找到裘新楊，倒是頻繁聽到這個名字。

    無論是漂泊者小站，還是互助團的據點，總有人聚在一起激烈討論裘新楊的所作所為，頗有一批人相信他就是“網路怪客”，另一些人則認為他就是一個笑話，但兩派人都認可那份聲明中的理念，覺得趙王星是戰爭最大的受害者，全體居民必須團結起來，以結束這場與他們無關的戰爭。

    每一處地方，陸林北都會停留一段時間，聽他們爭論，但是從來不開口參與。

    趙保赤有點意外，離開第四處地點之後，終於道：“裘新楊不會躲在人群裡面的，這些地方都是熟人聚會，彼此認識，裘新楊的照片、視頻網上到處都是，一露面我就能認出來。”

    “我是對爭論的人感興趣。”

    趙保赤笑道：“陸少校有點少見多怪了。翟王星上也有老年活動中心一類的地方吧？同一個街區的老年人聚在一起，聊聊天、下下棋，一天就過去了。小站和互助團裡的人跟他們差不多，就是年輕一些而已，都住在附近，無所事事，又沒有錢去真正好玩的地方，只能來這裡過過嘴癮。小站還好一些，互助團尤其無聊，跟一個低級勞務市場差不多，我過去經常來這裡招人做些雜活兒，他們都搶著接。”

    “平時這也這麼多人嗎？”

    “平時他們要打零工，來這裡混的人不多，現在的情況與週末差不多，全是戰爭鬧的，正經工作都停了，更不必說零工。”趙保赤又歎口氣，他現在就相當於在打零工。

    趙保赤騎車，陸林北坐在後面，兩人前往最後一處地點。

    趙保赤看了一圈，向陸林北搖搖頭，“不在這裡，陸少校還要再看一會？”

    陸林北站在人群外面，點下頭，“我看有些人不像住在附近的居民。”

    “小站更開放一些，外人來得比較多，偶爾還有富人呢，嘖嘖，真是閑的。”

    陸林北看了一會，決定離開。

    “陸少校還想去哪？我有幾個朋友，消息比較靈通，正在幫我打聽裘新楊的下落，待會我再催一下。”

    “嗯，先找個地方吃飯吧。”

    “好，我知道附近有一家餐廳還在營業。”

    餐廳不大，面朝街道，卻不開門，客人要先敲門，獲准之後才能進去。

    與進門時的鄭重相比，飯菜極為一般，價格倒是完全配得上，趙保赤很大方，點餐之後說：“楊老闆請客，陸少校不必客氣。”

    “替我謝謝他。”

    “唉，估計我沒機會見到楊老闆。”

    時值傍晚，客人卻不多，趙保赤飯量大，吃掉大部分食物，意猶未盡，拍拍肚子，自我安慰道：“八分飽足矣，我應該減減肥了。唉，也不知道什麼時候能安定下來，再這樣下去，我得另找一份穩定些的工作。”

    外面上的街道上跑過去一群人，手裡都拿著武器，店主立刻關閉燈光，將店門再加一道鎖，然後向正在吃飯的幾桌客人道：“抱歉，大家忍耐一會。”

    人人都知道外面有多危險，所以沒人挑剔店主的謹慎。

    “入夜之後，城裡更危險。楊老闆給陸少校安排了住處，待會我帶你去，明天再出門吧。”

    “好。”陸林北看向窗外，因為又有一群人走來，規模更大，差不多有五六十人。

    店主將窗簾也都拉上，不停向客人們道歉。

    “這種事情很常見嗎？”陸林北問道，仍能透過縫隙看到外面的街道。

    趙保赤的聲音裡透出一絲不安，“這裡是大王星的地盤，可這些人不像大王星的士兵……咱們走吧，恐怕又要有事情發生。”

    店主打開後門，放客人離開，兩人轉到前街準備取車，看到上百人跑來，很快到近前，有人大聲道：“驅逐外星人！”

    趙保赤目瞪口呆，陸林北幾乎是脫口而出：“是時候了。”

===第四百一十九章 夜變===

“驅逐外星人！”

    “是時候了。”

    “跟上。”

    暗語竟然真的如此簡單，蒙對的陸林北比任何人都感覺意外，但是對正在發生的事情很感興趣，立刻跟上。

    趙保赤倒沒太意外，以為搞情報的人就應該消息靈通，可是陸林北加入隊伍中時，他有點害怕了，小聲道：“不安全。”

    “人多，沒有關係，你可以先回家。”

    趙保赤稍一猶豫，沒敢離開，與陸林北無關，而是擔心就此失去楊廣漢的最後一點信任。

    隊伍越走越快，突然停下，前方有人喊道：“會用槍的人往前走！不會的人別搗亂！”

    大部分人都往前擠，即便沒碰過槍的人，也覺得很容易學會。

    發槍的速度很快，槍支種類眾多，隨機發放，絕大部分是輕型武器，沒有晶片，不受網路的影響。

    陸林北領到一支警用手槍，看上去已經很舊，稍作檢查，發現裡面真有十枚子彈。

    趙保赤拿到的是一支民用訓練槍，個頭更大一些，子彈卻只有五枚，最大的優點是拍攝照片或者視頻時非常顯眼。

    雖然兩支槍的威力都不大，趙保赤還是大吃一驚，拉著陸林北走到一邊，小聲道：“這可奇怪了，槍是哪來的？人又是哪來的？”

    “隨波逐流吧，我更關心他們想幹嘛。”

    “一看就知道了，他們在為某方勢力爭奪地盤。”

    陸林北覺得不像，雖然無人機路燈今晚都沒有出動，街道上一片漆黑，但是有人攜帶隨身小燈，能夠照見周圍的大致狀況，這些人大都不像士兵，也不像組織成員，更像是普通人，興奮中夾雜著驚恐不安。

    一聲爆炸就能讓他們奪路奔逃，陸林北心中不看好這批人，卻因此更想知道他們要做什麼。

    聚集的人越來越多，大家互相交談，內容多是驅逐外星人、結束戰爭一類的話題，至於今晚具體要做什麼，沒人知道，全在互相詢問。

    發槍的組織者是一名四十來歲的中年人，看站姿很像是軍人出身，但是沒人敢問他。

    一共不到二百支槍，很快分發一空，後來者已經領不到了。

    那名中年人終於發出命令：“向第一光業行星總部進發，有人阻攔，你們開槍就是。放心，‘惡魔的利爪’已被剪斷，只剩下看似龐大的身軀而已，不堪一擊。今晚，咱們將在天堂市創造歷史！”

    眾人早已群情激憤，用不著火上澆油，只需放開閘門，洪水自然傾泄而出。

    第一光業行星總部在天堂市屬於地標性建築，位置無人不知，眾人立刻出發，走沒多遠，就有人舉槍向天空射擊，那些民用訓練槍聲音比較大，在室外尤其刺耳。

    陸林北走在靠後的位置，趙保赤緊緊跟在他的身邊，越來越覺得不安，但是已被裹脅在人群中，不敢退出。

    途中，不停地有人匯入進來，隊伍迅速膨脹。

    離第一光業行星總部還有不到一公里，前方的槍聲突然變得密集起來，人群果然開始分散，但是逃跑者不多，大都躲進附近的小巷裡，高聲為前線助威，還有人用擴音器向敵方喊話，試圖勸說他們投降。

    “放下武器吧，對面的兄弟，你們肯定也是趙王星人，生於斯長於斯，為什麼要為外星人賣命呢？那些外星人的所作所為你們都看到了，即便打贏，你們也會遭到拋棄，真正的外星人軍隊會來代替你們的位置……”

    勸降的效果不太明顯，因為前方的槍聲更密集了。

    陸林北與別人一樣躲進小巷，觀察一會，確定這些人今晚成不了事，幸運的是，對面的第一光業行星總部比較緊張，一直採取守勢，沒有發起反擊，造成的傷亡不會太多。

    趙保赤沒想那麼多，只覺得周圍越來越危險，自己的責任也越來艱巨，他曾經悄悄聯繫過楊廣漢的秘書，結果網路中斷，到現在也沒恢復。

    “陸少校，可以了吧？我送你去住處，這裡沒什麼好看的。”

    “好。”

    趙保赤大喜，沒敢走大路，一怕冷槍，二怕受到進攻一方的嘲笑，於是在前頭領跑，從小巷悄悄離開。

    今晚的天堂市，無人機路燈一架也沒出現，唯有星光照出模糊的道路，趙保赤不敢跑，快步疾行，等到槍擊聲消失，終於松了口氣，稍稍放慢腳步，“可惜兩輪車沒帶上，咱們只能步行去你的住處，不算太遠，大概半小時就能走到。”

    “天堂市最大的軍火庫在哪？”陸林北問。

    “軍火庫？天堂市哪來的軍火庫？”

    “從前沒有，現在肯定有，各方勢力為爭奪地盤，必然要囤積武器，前晚的網路攻擊，天堂市不少地方發生過爆炸，應該都與武器裝備有關。”

    趙保赤發了一會呆，“我明白你的意思，最大的軍火庫肯定屬於大王星，應該在西北區，那裡比較空蕩，有一處大王星新建的軍營。”

    “咱們去那裡看看。”

    “為、為什麼？”趙保赤完全搞不懂這個人的想法。

    “我是情報人員，需要多觀察。”

    “你不是來找人的嗎？”

    “既然暫時找不到人，不如多做些觀察，免得白來一趟。”

    “可是……”趙保赤心中瘋狂地尋找拒絕的理由，“那裡比較遠，中間要經過一片不太安全的區域，楊老闆無法提供保護。”

    “可以繞路。”

    “那裡是天堂市最大的一座軍營，大王星人看得特別緊，不等咱們報出楊老闆的姓名，可能就會遭到射擊。”

    “我會保持距離，你不必跟我走，我認得道路，自己過去。”

    “那可不行，楊老闆事後問起，我可負不起這個責任。這樣好了，我去弄輛兩輪車，帶你去軍營，遠遠地看一眼，別靠得太近。”

    “多謝。”

    “真沒什麼好看的，尤其是在夜裡。”趙保赤喃喃道，走在前頭帶路，進入一片居住區，很快找到一輛靠牆停放的兩輪車，從口袋裡拿出工具，熟練地拆下晶片，沒有引發警報，嘴裡卻道：“好久不練，業務有點生疏……”

    趙保赤就這樣“借”來一輛車，帶著陸林北去往軍營，兩人都沒戴頭盔，涼風拂面，頗覺寒冷。

    趙保赤避開敵對勢力的地盤，繞行遠路，中途兩次聽到槍聲。

    這個晚上，發起進攻的不止一夥人，目標也不止是第一光業行星總部，陸林北越發相信這是一場計畫周密的行動。

    趙保赤只有抱怨，“反戰反戰，反來反去，變成了宣戰，這回好了，他們今晚鬧騰吧，明天必遭報復，天堂市又要亂上一陣。唉，日子越來越艱難了，想當初……”

    風聲吞掉了後面的話。

    距離確實比較遠，趙保赤又要繞來繞去，將近兩個小時以後，才駛上一座小山的坡上，伸手指向遠方的一片燈光，“那裡就是大王星軍營，據說裡面駐紮著十萬人。”

    遠遠望去，軍營不是太大，陸林北在軍營裡受過訓練，按他的估算，這座軍營頂多能容納一萬人，真實數量很可能更少一些。

    如果說翟王星對慘敗準備不足，大王星面對勝利同樣手忙腳亂，佔據太多的礦場與地盤，兵力嚴重不足，如果有一支超過萬人的軍隊，大概早就向翟王星僅存的據點發起進攻。

    陸林北遙望軍營，將近半小時一動不動，趙保赤不停地跺腳，天氣並沒有冷到難以忍受的地步，他是在表達不耐煩，小聲道：“說好看一眼就走……”

    軍營裡的燈光突然增多，陸林北馬上道：“兩輪車借我用一下，你等在這裡。”

    “陸少校，千萬不要冒險，現在是晚上，那些士兵不管你是誰，見人就開槍……陸少校！”

    陸林北已經騎車離開了，他的膽子還沒大到要獨闖軍營的程度，來到大路邊的一幢居民樓附近，停車上樓。

    與所有樓房一樣，樓頂是無人機停放場，陸林北小心地從中間繞過去，來到邊緣，躲在欄杆後面繼續觀察，同時檢查自己的身份晶片。

    天堂市的大部分網路已經中斷，陸林北找到一個加密信號，來自翟王星的一架無人機，這是專門為他準備的，由陸葉舟在後方直接操控。

    他沒有立刻發起聯繫，而是等候更直接的證據。

    天氣越來越冷，完全不像是“天堂”，陸林北抓緊衣服，自嘲地想：如果今晚一無所獲，最好永遠不要向外人提起現在的狼狽狀態。

    等候終有收穫，遠處傳來低微的轟鳴聲，逐漸接近，道路上出現移動的光線。

    陸林北將自己隱藏得更好一些，又過十幾分鐘，看到一隊裝甲車從下方的道路上駛過，與此同時，頭頂的夜空裡似乎也有東西快速飛行。

    證據仍然不夠直接，陸林北耐心觀察。

    車隊很長，每隔十幾輛有一輛開燈，數量多到讓人意外，那次網路攻擊好像對這座軍營沒有產生任何影響。

    真有膽大的居民，推窗大聲道：“放過天堂市吧，非得將我們全都殺死，將這裡變成廢墟嗎？”

    車隊裡傳來放大的聲音：“朋友，安心睡覺吧，我們不是外星人，是趙王星人，咱們自己的軍隊，正要挽救這座城市以及所有居民。”

    陸林北再不猶豫，立刻聯繫陸葉舟，發送一段文字：

    天堂市發生變故，大王星極可能失勢，機會難得！

===第四百二十章 趙王星的軍隊===

回到山坡上，陸林北有些驚訝地發現趙保赤竟然還在。

    “咱們可以走了。”

    “我來開車吧。是該回去了，天真冷，今年也不知道是怎麼回事，氣候怪異，往年這個時候沒這麼冷過。”

    陸林北讓出車，坐到後面。

    兩人一路無話，趙保赤東拐西繞，沒遇到任何阻礙，趕到住處時，已是後半夜。

    趙保赤將陸林北送上樓，沒有跟著進入房間，在門口道：“網路不通，我得親自去向上頭回話，還有我那幾個朋友，也得去見一面，明天早晨我再過來與陸少校會面。”

    “好。多謝，今天你幫了大忙。”

    趙保赤嘿嘿笑了兩聲，要走不走，突然道：“陸少校，能問你一件事嗎？”

    “當然可以。”

    “你見多識廣，瞭解的秘密也多，如果不方便回答，也沒有關係。”

    “嗯，我會斟酌，你要問什麼？”

    “在山坡上，我看到大王星的雇傭軍從下方經過，卻自稱是趙王星的軍隊——趙王星甚至沒有統一政府，自然也不會有軍隊，所以這些人究竟想做什麼？”趙保赤看上去極度困惑。

    陸林北正在尋思，趙保赤馬上道：“如果涉及到機密，就當我沒問。”

    陸林北笑道：“沒有機密，因為我也不知道這是怎麼回事，但是我猜他們就是大王星的雇傭軍，被人說動，發動叛亂，打算驅逐包括大王星人在內的所有外星居民。”

    “這……不可能成功吧？”

    “這個問題我真回答不了。你是本地居民，支持趙王星的軍隊嗎？”

    “如果有的話，當然支持，但那就是一句口號，過不了多久他們就會露出真面目，原來還是給某方勢力賣命，只不過拿到的錢更多，雇傭軍嘛，拿錢辦事。”

    “如果這樣的話，他們不會成功，只會讓趙王星更亂。”

    “唉，人有人運，星有星運，趙王星的命運就是這樣，和平一段時間，然後變得更亂，上次大亂的時候，我還年輕……說這些幹嘛？陸少校好好休息，明天見。”

    “明天見。”

    屋間不大，設施極其簡陋，陸林北先將床換個位置，用椅子抵住房門，然後洗個澡，到了床上睡不著，心想，趙王星人的心態大概都與趙保赤差不多，期盼能有一支本星的軍隊，但又不肯輕易相信“口號”，那支叛變的雇傭軍究竟是為了私利，還是為了趙王星？陸林北無從判斷，他只知道一點，無論哪種情況，翟王星如果妥善經營的話，都能從中獲益。

    已經過去兩個多小時，陸葉舟那邊一直沒回信，陸林北查看身份晶片，發現網路信號已經消失。

    沒有網路，日常生活的方方面面都受到影響，首先是通訊，其次是物流，完全陷入癱瘓狀態，生產與消費也停止一大半，趙王星正在迅速滑向“原始時代”，對陸林北來說，唯一的好處是幾乎感受不到晶片的存在，數位大腦沒用用武之地，被迫休息。

    陸林北胡思亂想一會，閉眼睡覺。

    他沒睡太久，天亮不久起床，剛剛收拾完畢，聽到外面的街道上傳來喧鬧聲。

    陸林北掀開窗簾一角向外窺望。

    楊廣漢安排的住處位於老城區，居民比較多，而且習慣夜裡活動，自從戰爭爆發以來，白天時街上行人尤為稀少，今天卻是例外，街上擠滿行人，年輕人居多，全在大叫大嚷，陸林北聽了一會才分辨出他們說什麼。

    “驅逐外星人！”

    “奪回趙王星！”

    這兩句口號頻繁出現。

    人群向前移動，很快又有新人出現。

    陸林北放下窗簾，知道昨晚的叛亂很可能已經取得成功，他一點也不意外，那支軍隊擁有天堂市僅剩的一批重型裝備，當然無往不勝。

    網路仍沒有恢復，趙保赤遲遲沒有出現，陸林北帶上那支警用手槍，悄悄下樓，混入人群中。

    人群並沒有明確的目的地，繞著街區遊行，吸引周邊的居民加入。

    通過眾人的交談，陸林北弄清一些事情，昨晚發生多起圍攻事件，各方勢力頻繁調動武裝人員，尤其是大王星一方，雇傭軍原本就沒有統一的號令，昨晚更是亂上加亂，給予一批軍官可趁之機。

    軍官都是趙王星人，顯然暗中策劃已處，鼓動普通人前去圍攻重要建築，引發恐慌心理，然後幾處軍營同時起事，以平亂為名，輕鬆佔領各大重要機構，天亮之前，以趙王星獨立軍的名義，發佈一篇通告。

    通告是列印出來的，貼滿大街小巷，還有人到處散發。

    陸林北領到一張。

    通告先是聲稱自己不代表任何一方勢力，只是暫時收歸行政權力，等驅逐所有外星軍隊，舉行大選之後，立刻就將全部權力轉交給新的統一政府。

    通話提醒所有外星人，不得私藏武器，不得進行任何顛覆活動，接受登記，等候被遣送回本星——通告沒說何時以及如何遣送。

    跟隨人群遊行一圈，陸林北回到住處，打算再等一會就離開，想辦法返回礦場，必須儘快將這邊的形勢告知軍情處。

    上午十點左右，趙保赤仍沒有出現，陸林北再次下樓，想要出城卻不容易，關卡變得更多，檢查也更嚴厲，無論是陸林北的偽造身份，還是楊廣漢的名號，都派不上用場，必須有可查證的明確原因，才能獲准離開天堂市。

    陸林北擔心暴露自己的翟王星人身份，沒去嘗試，而是改變主意，前往一家漂泊者小站。

    小站裡沒什麼人，只有兩女一男三名義工坐在帳篷裡閒聊。

    陸林北瞭解這裡的習慣，拽一張椅子坐過去，坦然加入交談，表示自己也是義工，說出幾個人名之後，立刻得到對方的信任。

    “小站不該參與外面的事情。”一名女義工說，他們正在討論天堂市發生的變故。

    “是啊，很多人加入獨立軍，這會讓小站變得更有政治傾向，以後很難開展活動。”

    “我也反對政治化，但是這個世界對待流浪者實在是……我只能想到‘邪惡’這個詞，居然利用流浪者的身體參加戰爭，自己躲在安全的外星。當戰爭成為一場遊戲，將會變得更加隨意，你們看著吧，戰爭還會越來越多，昨天他們利用流浪者，明天就會控制普通人。整個人類都面臨危機。”

    與外面亢奮的人群相比，三名義工都很消極，既不相信獨立軍，也不相信勝利能維持太久，更擔心小站的名聲會因此受到牽連。

    陸林附和幾句，告辭離開。

    他現在對獨立軍越來越感興趣，卻找不到可以接觸他們的機會，網路中斷造成極大的麻煩，他現在聯繫不上任何人。

    回到住處時已是下午，趙保赤留下一張紙條：如看到，請速來第一光業總部，有急事。趙保赤。

    正常情況下，陸林北會立刻對這樣的紙條產生懷疑，可是現在一切都不正常，他被困在陌生的地方，遠離自己人，無路可走，只猶豫一小會，他決定前去赴約。

    第一光業行星總部是天堂市最龐大的建築物之一，陸林北曾經與陳慢遲遠遠觀賞過，昨晚隨人群去過一趟，認得道路，於是步行前往，一路上見到一支又一支遊行隊伍，街上行人之多，甚至超過和平時期的旅遊旺季。

    光業影響每一個人，光業公司則一向高高在上，遠離普通人，它的建築也是這種風格，樓外擁有寬闊的廣場，卻不允許閒人隨便進入，至於大樓，更是守衛森嚴，只有本公司員工和受到邀請的客人，才能進入大堂。

    今天一切都變了，廣場上擠滿了人，到處都有人站在臨時搭建的高臺上發表熱情洋溢的演講，觀眾可以選擇自己感興趣的內容傾聽，也可以上臺參與爭辯，像是一場狂歡節。

    陸林北從人群中擠過去。

    樓內也很擁擠，許多人純粹是進來看個新鮮，發現沒什麼特別之處，又往外擠，後來者撞在一起，一方說“讓我進去看看”，一方道“沒什麼可看的”，將大堂擠得滿滿當當。

    趙保赤留下的紙條太過簡略，陸林北不知道該去哪裡找他，只能隨著人群緩緩前進，到處張望。

    總部一共七層，占地頗大，每層都有幾千平方米，大致呈橢圓形，中間是一座很大的天井，大家圍著天井行走，很快失去興趣，因此越往樓上參觀者越少。

    在第五層，趙保赤終於現身，從一條走廊裡匆匆跑過來，滿臉的興奮，笑道：“門口的監控系統認出陸少校，我想下樓下迎接，可到處都是人，被耽誤了。”

    “沒關係，我也是第一次來這裡，正好到處看看。”

    “第一次來第一光業，呵呵，我來過幾次，都是陪楊老闆，還去過你們翟王星的無限光業總部，比這裡小一些，但是佈置得更豪華。”

    陸林北點點頭，“你說有急事？”

    “對對，差點忘記正事，我那幾個朋友打聽裘新楊的下落，然後你猜怎麼著？”

    陸林北微笑著搖搖頭。

    “裘新楊也在打聽你。”

    “他認得我？”

    “那倒不是，準確地說，裘新楊很想與翟王星的人取得聯繫，正好你在，所以我的朋友就將你介紹給他。”

    “裘新楊在這裡？”陸林北問道，知道自己被“出賣”，但這未必是壞事。

    “剛剛出門，很快就會回來。”趙保赤帶著陸林北往走廊裡去，興奮勁兒絲毫未減，“陸少校，你知道嗎？他們真是趙王星的軍隊，這一次或許會有不同，呸呸，肯定會有不同，趙王星終於要徹底結束混亂時代了！”

===第四百二十一章 抱歉===

在陸林北的印象裡，趙保赤不是一個特別愛說話的人，尤其是在老闆楊廣漢身邊的時候，不問不開口，像個木頭人。

    此時此刻，在第一光業行星總部的大樓裡，趙保赤變了一個人，好像喝多了酒，或是帶有提神功能的飲料，變得滔滔不絕，走向房間的路上，急迫地說：“我換工作了，不再為楊老闆幹活兒，我要加入獨立軍。”

    陸林北禮貌地點頭，記得清清楚楚，昨天晚上，趙保赤還堅信這次行動不會成功，只會將趙王星帶入更大的混亂狀態。

    趙保赤已經忘了，至少是不願意記得，“獨立軍能改變所有趙王星人的命運，包括我在內，仔細想來，我已經四十三歲，這些年來做過什麼？混街頭，給人當保鏢，壞事做得多，好事沒幾件，最終得到什麼了？一無所有。陸少校，我現在一無所有！”

    陸林北繼續點頭。

    兩人進入一間像是會議室的地方，趙保赤暫時閉嘴。

    說它是會議室，因為擺放著長桌，說它“像是”，因為這裡沒有椅子，七八個人坐在桌子上，對著窗外的風景指指點點，放聲大笑。

    他們背著長槍，全是雇傭兵最愛用的多功能電力槍，子彈充沛而且威力強大，缺點是射程較近，晶片功能簡單，無法接受遠端遙控，不受正規軍的歡迎。

    “嘿，老貴、老強、老雲，這位就是我跟你們說起過的陸少校，翟王星軍情處的秘密調查員，也就是大家所謂的間諜、特工，神通廣大，本領高強，我親眼所見。”

    趙保赤一通吹噓，陸林北有點臉紅。

    坐在桌上的幾個人扭過頭來，有人微點下頭，算是打招呼，然後又望向窗外，誰也沒有下來。

    趙保赤吹捧得還是不夠厲害，引陸林北走到角落裡，指著一張靠牆的邊桌，“椅子不知哪去了，先在這裡坐一會吧，原來應該是擺酒的地方，酒都不知道哪去了，第一光業的酒肯定是上等貨。”

    “站一會挺好。”陸林北道。

    “這次真的不同了。”趙保赤仍處於興奮狀態，繼續講述自己的心路歷程，“我的幾個朋友都加入了獨立軍，老實說，我原先有些猶豫，可是親眼見到第一光業投降之後，我終於明白過來，這次真的不同，獨立軍會勝利，肯定會勝利，這麼多年來，有誰見過第一光業向任何一方勢力投降？”

    “第一光業投降了？”

    “對，就在這座大樓裡，灰頭土臉，無條件投降。哈哈。”

    “獨立的通告裡面，為什麼沒提這件事？”

    “通告是提前寫好的，沒來得及加入吧。”趙保赤握拳在邊桌上狠狠砸了一下，“光業公司的霸道風格，我比別人的感受都要深一些。楊老闆夠厲害了吧，哪怕是見到光業公司的一名小職員，也要客客氣氣，還有無限光業、大步集團，都很霸道。楊老闆說過，光業公司同時還是金融公司、交通公司，養活的政客比誰都多，他們才是八大行星真正的主人。主人也有低頭服輸的時候，第一次啊，第一次，而且就是第一光業做出來的，果然名符其實，哈哈，有趣。”

    坐在桌子上的一名雇傭兵扭過頭來，懶洋洋地說：“別胡說八道，第一光業只是讓出這座大樓而已，可沒說投降，嘴上強硬得很，以後少不了還得打仗。可我們不怕，現在的趙王星上，我們就是頂尖的老大，因為我們擁有裝甲車和飛機，別人都沒有。”

    “咱們不怕。”趙保赤小聲糾正道。

    “大王星艦隊趕到之後呢？”陸林北問。

    雇傭兵大笑，其他人也跟著笑，“你是外星人？”

    “我剛才說過，他是翟王星人。”趙保赤插口道。

    說話的雇傭兵沒理他，“你們這些外星人，說話都是一個腔調，第一光業的代表也問過同樣的事情，你知道我們的回答是什麼？”

    陸林北搖搖頭。

    雇傭兵將挎在肩上的長槍拿下來，抱在懷中，槍口對準陸林北，臉上露出挑釁與威脅的微笑。

    陸林北沒動，趙保赤急忙道：“陸少校是我請來的客人。”覺得自己地位不夠高，馬上又補充道：“裘新楊指名要見陸少校。”

    被指的人毫無表情，雇傭兵覺得無趣，收回長槍，“大王星艦隊不會來，所有外星艦隊都不會來，因為我們不會修復太空站，也不允許任何人修復。外星人只想掠奪，從不給予，所以不要再來趙王星，我們也不去外星，過個幾十、幾百年再說，到時候說不定誰怕誰呢。”

    幾名雇傭兵跟著起哄。

    等到聲音停歇，陸林北問：“沒有太空站，你們打算如何驅逐外星人呢？”

    雇傭兵撇下嘴，“我們只管送客到門口，可不管你們如何到家，在太空一直飄，說不定哪天就能回到自己的行星上。”

    雇傭兵們笑得更加大聲，趙保赤有點不滿，上去說了兩句，雇傭兵在他肩上捶了一拳，又摸摸他的腦袋，轉過身去再不說話。

    趙保赤回來，小聲道：“他就是這樣的人，愛開玩笑，陸少校別在意。”

    “沒關係，我喜歡玩笑。”

    趙保赤更加小聲地說：“他們加入獨立軍只比我早一個小時，領到真正的槍，到我就沒有了，還在用這個。”他掀開衣下襟，露出腰上的訓練手槍，“然後他們就覺得自己高人一等了。”

    另一名雇傭兵扭頭道：“別不滿意，不給你真槍是有理由的，你是大叛星者楊廣漢的手下，棄暗投明，我們歡迎，但是要對你進行考驗。”

    “曾經是，曾經是，早就不是了，這位陸少校可以作證。”

    “你讓一名外星人作證，可沒有多少說服力。”

    趙保赤嘿嘿地笑，再不提槍的事情，陪陸林北閒聊，繼續高談闊論獨立軍的厲害與趙王星的未來。

    陸林北只能時不時點頭表示贊同，明白趙保赤這番話一多半是說給同伴們聽的。

    整整一個小時以後，陸林北站得雙腿有些發麻，裘新楊終於回來。

    他很年輕，站在一群雇傭兵中間，顯得更加稚嫩，穿著沒有任何標誌的軍裝，上面掛滿了手槍、子彈、榴彈、匕首等物，仍然不像士兵，更像一名街道推銷員。

    但他的神情與眾不同，既興奮又嚴肅，既高傲又隨和，反倒是那些年紀大得多的雇傭兵，一見到他立刻從桌上跳下來，上前行各種軍禮，將他團團圍住。

    裘新楊回一個簡單的軍禮，不等趙保赤介紹，目光看向會議室裡的陌生人，突然微微一笑，“你是陸林北，我見過你的照片。”

    “我也看過你的照片。”陸林北上前道。

    裘新楊向周圍的人道：“不好意思，我需要借用這間會議室。”

    雇傭兵們紛紛離開，趙保赤等了一會，發現自己沒有受到邀請，悄悄地跟著其他人離開。

    會議室裡仍然沒有椅子，裘新楊笑道：“抱歉，第一批進來的民眾看什麼都新鮮，將能拿走的東西都拿走了，被壓迫久了，這種心態可以理解。咱們……去窗臺上坐一會吧。”

    窗臺很矮，坐下之後需要伸直雙腿，裘新楊靠在窗框上，目光隨意地投向遠方，喃喃道：“真是神奇的一夜，竟然真的大獲成功，誰也沒想到，我也沒想到，我還以為戰鬥會持續至少三天，甚至更久。”

    陸林北心裡疑惑眾多，卻不知從哪裡開始詢問，謹慎地保持沉默。

    裘新楊收回目光看向對面，“所以你在找我，你是怎麼知道我的？”

    “董博士告訴我的。”

    “原來如此。董博士不愧‘天才’之稱，他是第一個找到我的人，在我主動露面之前，也是唯一的。現在咱們見面了，你可以說出來意。”

    “我不知道該說什麼。”

    “哈，你是奇怪的人，到處打聽我的下落，見面之後卻不知道該說什麼——難道你只是想看到我這個人？”

    “某種意義上確實是這樣，在見面之前，我甚至不敢確定確有其人。”

    “或者確有其人，卻只是一名被人操控的傀儡，就像那些受到利用的流浪者。”

    “我有過這樣的想法。”

    “現在呢？”

    “還在判斷過程中。”

    “真是一個謹慎的人，也很實在。嗯，不如先從你說起吧。”

    “我？”

    “對，因為我之所以是現在的我，與你有一定關係。”

    “真是想不到。”

    “對了，我先要說聲‘抱歉’。”

    “剛才你已經說過了。”

    “嗯？哦，那是順嘴，不是真的‘抱歉’，這一次是真心的。幾天前，你曾經進入過網路吧？”

    “進入過。”

    “當時正好我也在裡面，態度不太友好，可能對陸先生造成一些影響……”

    “沒關係，因為我完全不記得那四秒鐘內發生的任何事情。”

    “只有四秒鐘嗎？”

    “嗯，從進入到退出，我在網路裡總共停留四秒鐘，但是什麼都不記得。”

    “一點印象也沒有？”

    “沒有，不記得事情，也不記得人。”

    “這就是我所謂的‘影響’，抱歉，讓你失憶了，作為回報，請允許我將當時的經過簡單說一下，歸還你的一小段記憶。”

    “意外之喜。”

    “然後也請陸先生歸還一點東西，非常重要的東西，關乎趙王星的命運。”

    星諜世家

===第四百二十二章 程式師===

裘新楊原是一名遊戲程式師，工作不算太好，頻繁在各家小公司之間跳槽，不是他喜歡這樣做，而是公司倒閉得太快，一旦跳槽超過三次之後，再想進入大公司難上加難，於是變成惡性循環，但是能在天堂市立足，也算是一種成功。

    那款遊戲的出現，打破了迴圈。

    程式師給遊戲起了個名字——毒藥，吞噬玩家的同時，也在扼殺大量遊戲開發公司，玩家試過之後再也不想碰其它遊戲，連大公司都堅持不住，紛紛倒閉，小公司的生存能力原本就弱，這時更是哀鴻遍野，倖存者寥寥無幾。

    裘新楊與許多程式師一樣，徹底失業，只好轉行做導遊。

    天堂市導遊遍地，幾乎是“失業者”的另一個代名詞，機會多，競爭也激烈，裘新楊雖然年輕，對玩樂卻一向缺少興趣，也不擅長討好陌生人，因此很難接到活兒，接到之後賺錢也不多。

    算算自己的存款，看看目前的狀況，裘新楊感覺前途暗淡，心中恐慌之餘，對那款遊戲生出強烈的憎惡之情，覺得它真是“毒藥”。

    憎惡是一粒沒有定性的種子，說不準會長出什麼，在裘新楊這裡，它開出的花朵是興趣，越憎惡這款遊戲，裘新楊越想試試它究竟好在哪裡，居然能夠毀掉一個行業。

    玩過一次之後，裘新楊深受震撼，與其他玩家一樣，完全被“毒藥”迷住，阻止他進一步沉迷的不是理智，而是金錢，他買不起專用設備，只能去遊戲室租用座椅，錢一旦花光，立刻就被拽出遊戲，哪怕跪下懇求，也不會多得到一分鐘。

    一家遊戲公司突發奇想，試圖複製“毒藥”，開發一款更能吸引玩家的遊戲，為此招募大量程式師，裘新楊一聽到消息就去應聘，簽署入職協定時根本沒看內容。

    他們的工作是玩半天遊戲，然後想辦法寫出同樣的代碼，分成若干小組，每組的任務與關注點都不相同。

    一年下來，進展甚微，公司宣告倒閉。

    裘新楊又回到失業狀態，一邊做導遊，一邊繼續研究那款遊戲，這對他有一個好處，站在開發者的角度，他的沉迷狀態比普通玩家弱許多，能夠控制一直留在遊戲裡的強烈想法。

    他查閱大量文章，發現之前的研究方向完全錯誤，“毒藥”最大的特點不是逼真，而是刺激大腦，讓玩家以為很逼真。

    裘新楊恍然大悟，可他對腦神經科學一無所知，於是繼續查閱資料，通過網路向各大行星的專家請教。

    裘新楊越走越遠，不知不覺進入到一個意想不到的領域。

    在一個只有受邀才能進入的加密論壇裡，大家都在討論一個極其嚴肅的問題：遊戲無非是代碼與必要的連接設備，“毒藥”能讓玩家大腦將粗糙的場景信以為真，是否可以更進一步，用程式控制大量人類做任何事情？與人類發明的所有控制手段相比，程式最大的好處就是不會受到抵抗，玩家在被控制的過程心甘情願、興高采烈。

    這個念頭一旦產生，就再也沒有消失，反而日益強烈。

    從遊戲到通用程式，從玩家到普通人類，似乎只有一步之遙，裘新楊是無數追求成功的人之一，他在各種論壇與組織裡遊逛，獻出自己的知識，換取別人的成就，但是也與其他人一樣，將自認為最有用的資訊隱而不說。

    又是一年過去，他仍然一事無成，真實的生活越發艱難，他向甲子星提出申請，希望接受融合改造，卻遭到拒絕，因為不符合相關要求，他向癸亥寫信，表達崇拜之情，為了給予對方深刻印象，甚至交出全部的研究成就，毫無隱瞞，結果只得到一封客氣的回信，鼓勵他繼續研究，暗示現在的成就不值一提。

    裘新楊幾近崩潰，下定決心退出研究，可是用不到三天，“毒藥”又會慢慢生效，令他百爪撓心，再次投入研究中去。

    他陷入了絕境，既無法安心退出，也無法推進研究，直到他遇見一位熱心的“導師”。

    導師主動聯繫裘新楊，交流心得。

    裘新楊很快發現對方的知識比自己要豐富得多，於是自願充當學生的角色，這個時候，他已經沒有任何藏私的想法，將每一點研究成果都交給導師，等他評判。

    研究進展依然緩慢，但是前方隱約出現一條道路，不必在漆黑一片中摸索。

    通過導師，裘新楊接觸到許多志同道合者，與他們相比，論壇裡高談闊論的那些人頂多算是業餘愛好者。

    正是在這個階段裡，裘新楊得到陸林北的許多資料。

    “作為一個重要的樣本，你對數位大腦的抗拒尤其顯得重要。”裘新楊平淡地說，像是在講述別人的故事。

    “導師是農星文？”陸林北猜道，對整個套路一目了然：癸亥吸引研究者們交出成果，同時冷淡對待，將他們推入絕境，農星文適時登場，挑選極具潛力的人，加入他的圈子。

    “嗯，我也是最近才知道導師的真實身份，並且知道他與癸亥在演雙簧。”裘新楊笑了一會，“他們兩人已經做到了：控制玩家，讓玩家以為一切都是真實的，心甘情願、興高采烈地沉迷其中。至少有上萬人跟我一樣，壓榨大腦的每一點潛力，卻絲毫不以為苦，得到導師的一句讚揚，會高興一個月。”

    “對癸亥和農星文來說，這樣的控制程度還不夠，他們想要更安全、更持久、更直接的控制手段。”

    “沒錯，但是誰也不能因此埋怨他們，因為每個研究者都懷有同樣的野心：無需複雜的人際關係，用不著按照既定規則一層一層往上爬，只用一種技術，就能控制整個人類世界！徹底的顛覆，由底層通往巔峰最簡單直接的道路！”

    裘新楊有一點語無倫次，很快冷靜下來，不好意思地笑了笑，“我猜每個人都有這樣的野心，但是對於大多數人來說，實在太不現實，只能在心裡想想而已，我們摸到了邊，卻沒辦法緊緊握住，那種興奮與煎熬——你能體會到嗎？”

    “一點點。你們成功了？”

    “哈，差得太遠，我甚至懷疑根本不會成功，我們就像那些玩家一樣，大腦受到欺騙，以為能夠實現。可是我們的研究沒有白白浪費，結出許多碩果。”

    “恐怕這正是癸亥與農星文的用意：催生‘碩果’，但是只有他們可以摘取。”

    “沒錯，就是這樣，看來陸少校對那兩位非常瞭解。”

    “有過一些交往。”

    “我們全被蒙在鼓裡，直到幾天前才發現真相。但是無所謂，因為有一個最簡單的東西，阻止癸亥與農星文摘取全部果實。”裘新楊稍一停頓，“欲望。大家都有一樣的欲望，癸亥與農星文想要摘取全部果實，我們也一樣。處於絕境中時，大家願意交出研究成果，互能有無，以便進入精英圈子。但是，當一個人取得真正的成就，培育出最完美的碩果時，他又會生出私心。”

    “這正是癸亥試圖解決的難題，他希望所有人都能對他完全敞開，不留任何私心。”

    “他永遠也不會成功，被刪除之後，更沒有機會了。傳言之一說是你刪除癸亥，真的嗎？”

    陸林北搖頭，“不是我，是農星文。”

    “我猜也是他，瞧，癸亥甚至沒辦法讓最信任的人去掉私心。”

    “嗯。所以你種出了自己想要的碩果？”

    裘新楊點下頭，露出略帶神秘意味的微笑，“有一句話叫‘失之東隅，收之桑榆’，研究幾年，對於如何直接控制人類的大腦，我仍然沒找到途徑，卻意外地發現一種‘人腦武器’，而且受到你的啟發。”

    陸林北沉默不語。

    “事實上，‘人腦武器’已有雛形，各大行星的玩家借助趙王星流浪者的身體進行戰爭，使用的就是類似技術，只需要借助很簡單的網路工具，就能控制另一具身軀，多麼奇妙？但是有一個前提，被控制者需要心甘情願，反應不能太激烈，所以需要強大的騙術。我開發的‘人腦武器’更簡單一些，不需要你的邀請，不需要你心甘情願，直接就能發起攻擊，直到殺死你的大腦，甚至佔據你的身體。不過我的技術也有局限，對普通人無效，必須通過數位大腦來影響真正的大腦。”

    “這就是我失憶的原因？”

    “失憶是我沒想到的副作用，我的原意只是驗證一下新技術。”

    “如果你完全成功的話，我會死掉，或者更慘一些，被你奪占身軀。”陸林北平淡地說，知道發怒沒用。

    “你突然出現在網路裡，目標極為明顯，我沒辦法拒絕‘誘惑’，但我不是故意針對你，咱們沒怨沒仇。”

    “嗯。”

    “好吧，我再說一聲‘抱歉’，而且你比我預料得要厲害，居然能夠逃脫攻擊，看來我的技術還需要改進。但是你攜帶的一些程式被我奪走……”

    “用在了武器裝備上？”陸林北終於明白那次網路攻擊是怎麼一回事，原來真的與他有關，便是目標卻擴大幾百倍。

    “我是一名程式師，也是一名普通的趙王星人，從前無能為力的時候，只能與其他人一樣，眼看著混亂加深，現在我有了一點能力，希望能夠幫助自家的星球。”

    “你想從我這裡要什麼？”陸林北問道。

    “太空站。我在你的記憶資料中發現，你曾經去過太空站，啟動維修機器人，然後將網路加密，禁止其他人進入。這不好，因為太空站絕不能修復，它會引來大量外星人，我們的事業將會遭到扼殺。”

    “你不能用你的‘武器’解密嗎？”

    “我的話可能聽上去有點像是威脅，但我向你保證，絕無此意。我的大腦武器並無非無所不能，它就像導彈，只能盯住固定目標。我需要你的?明，陸少校，作為交換，我可以保護翟王星人的安全。一段時間之後，可能兩三年，也可能更長久一些，等到趙王星做好準備，我們會修復太空站，送你們回家。”

    陸林北沉默一會，開口道：“成交。”

===第四百二十三章 不可接受===

陸林北趕回礦場據點時，枚忘真和陸葉舟都急壞了。

    “無人機的晶片遭到入侵，不知道飛到哪裡去了，我一直試著聯繫你，怎麼也聯繫不上，你究竟跑到哪裡去了……”陸葉舟語速飛快，放鬆的同時也有一絲埋怨。

    “我也在聯繫你，可趙王星的所有網路都中斷了，咱們的無人機也逃不過。”陸林北微笑道。

    枚忘真比陸葉舟鎮定些，坐在辦公桌後面，也露出微笑，“回來就好，看你的樣子，必然大有收穫。”

    “讓我先問，葉子接到我昨晚發來的資訊沒有？”陸林北道。

    “接到了，但是你說的太含糊，什麼‘變故’，什麼‘大好時機’，我交給真組長，真組長交給黃平楚，然後就沒有然後了，咱們一名士兵也沒派出去，外面的大王星也沒派士兵進來。”

    陸林北輕歎一聲，雖然猜到會是這種結果，還是有一點失望，向枚忘真道：“我見到了裘新楊，他不是傀儡，也沒有被借用身份，就是入侵者本人。”

    枚忘真露出驚訝的神情，“調查員的情報有誤嗎？”

    “情報沒有錯，裘新楊確實做過導遊，身份等資訊全都正確。他從前是一名程式師，從癸亥和農星文那裡受到指導與啟發，弄出一個‘人腦武器’，能夠發起網路入侵，還能通過數位大腦影響到真實大腦，我就是因為他的進攻而失憶的。”

    “又是農星文。”陸葉舟恨恨地說，“裘新楊奉命刺殺你嗎？你是怎麼逃出來的？施展巧計了，是不是？”

    陸林北搖頭，“是裘新楊派人送我回來的，他目前不受農星文的控制。現在的情況很複雜，大王星的一支雇傭軍受到鼓動，昨晚發動叛亂，已經佔據差不多整個天堂市，並且向其它城市發出號召，估計會與大王星的支持者發生一戰。”

    陸葉舟忍不住又插口道：“這還真是‘大好時機’，就是現在也來得及，向附近的大王星據點發起反擊，他們肯定會不戰而潰。”

    “黃上校不會派兵的。”陸林北已經不存希望，繼續道：“背後的鼓動者有十幾位，裘新楊是其中之一，負責網路攻擊。他們沒有為大眾所知的首領，難以服眾，所以推舉雇傭軍的頭目，一個叫龐高侯的軍官，充當獨立軍總司令以及趙王星臨時首腦。”

    陸葉舟笑出聲來，“我認得龐高侯，雇傭兵老油條，給錢就幹活兒，在各方勢力之間來回搖擺，名聲極差，居然被推為‘首腦’，這……這也太離譜了吧？這些鼓動者是些什麼人啊？”

    “程式師為主，都曾受到農星文的‘指導’，擅長在網路上鼓動人心，回到現實中，就有一點力不從心，我猜他們也是沒辦法，獨立軍剛剛成立，核心力量全是雇傭兵，只能用他們認可的人。”

    枚忘真道：“聽上去這支所謂的獨立軍前途堪憂。”

    “獨立軍未必成事，但是趙王星的形勢必有重大變化，裘新楊等人的鼓動是一方面，趙王星居民人心思變才是更重要的原因，我在城裡親眼看到大批民居參加遊行，他們已經準備好獨立，只缺一名真正的領袖。”

    “恰恰是這一點最難。先不說這些，裘新楊既然在網路裡攻擊你，為什麼真見面之後卻將你釋放，還派人將你送回來？”

    “我們達成一項協定。”陸林北稍頓一下，“我放棄修復太空站，他負責保護翟王星人的安全。”

    “他在騙你。”陸葉舟馬上得出結論，然後有些困惑地問：“你在修復太空站？怎麼……算了，反正你有辦法，但是裘新楊不安好心，等你放棄修復，手裡再也沒有可出的牌之後，他會找出一百個理由不遵守協議。”

    “我接受了……”

    “咦？老北，你不會如此輕信吧？”

    “讓老北說完。”枚忘真不得不制止陸葉舟的打岔。

    陸林北道：“我會暫停對太空站的修復，但是不會放開網路，所以太空站仍然在我的控制之下。”

    陸葉舟等了一會，確認陸林北已經說完，開口道：“但是仍然有個網路，對吧？”

    “當然，沒有網路的話，我也無法進入太空站。”

    “那就是可以被破解，裘新楊能在網路裡將你打到失憶，沒准也能破解你的加密措施。”

    “有這個可能性，而且不低。”

    枚忘真也說出自己的疑惑，“裘新楊還可以摧毀咱們所有的網路設備，沒有地面網路，你仍然無法進入太空站。”

    陸林北點頭，“這也是一個辦法，但是裘新楊不會這麼做，因為獨立軍並不想永遠與世隔絕，其它行星的艦隊早晚會過來，修復或者重建一座太空站，獨立軍希望獲得一段時間的緩衝，發展自己的技術，最終能與外敵抗衡，所以，他們很快就得恢復公共網路。”

    網路是最重要的基礎設施之一，沒有網路，科研與生產全都無從談起，至少效率大打折扣。

    “獨立軍倒是挺自信，他們希望的緩衝期是多久？”枚忘真問。

    “兩三年。”

    “嘿，頂多半年以後，外星艦隊就會殺過來，他們有何打算？”

    “獨立軍肯定有打算，但是沒有告訴我。”

    枚忘真想了一會，輕歎一聲，“黃上校或許會喜歡這個計畫。”

    陸葉舟驚訝地說：“真組長，你也同意與獨立軍妥協？那個裘新楊明顯是個騙子。”

    “咱們也不會做老實人。獨立軍只是佔領天堂市，趙王星上還有大量城市和礦場被其它勢力掌控，尤其是大王星，他們過於貪婪，分散兵力佔據太多地盤，只要他們恢復一點理智，暫時放棄擴張，集中兵力之後，仍然是這顆星球上最強大的力量，有可能奪回天堂市，逼迫翟王星最後的據點投降，從這個角度看，咱們與獨立軍是天然的盟友。我猜老北也是這麼想的。”

    陸林北點點頭，他的想法與枚忘真完全一致。

    “好吧，好像也沒有別的選擇。”陸葉舟仍然不喜歡這個主意，“我會牢牢盯住裘新楊和龐高侯，他們若有異心，咱們先下手為強。”

    勸說黃平楚接受妥協，比預料得要困難。

    黃平楚看上去情緒不錯，臉上雖無喜色，但也沒有平時那種明顯的焦躁情緒，聽枚忘真簡單介紹情況之後，他將目光投向陸林北，“你恰好進城，恰好趕上叛軍發起暴亂，恰好與這個叫裘新楊的人——怎麼說呢，惺惺相惜，於是達成一項協定，是這個意思嗎？”

    “我不會用‘惺惺相惜’這個詞，但是確實有不少‘恰好’。協議還沒有達成，目前只是一項提議，需要黃上校的批准。”

    黃平楚做出一個自嘲的怪臉，“竟然還需要我的批准，你進城去見叛軍頭目的時候，可沒向我請示。”

    枚忘真道：“黃上校曾經允許軍情處便宜行事，陸林北是奉我的命令進城，並非擅自行事。”

    黃平楚將雙肘支在辦公桌上，輕輕擺下右手，表示不再計較，然後語重心長地說：“陸少校脫離情報界太久，犯錯誤可以理解，真組長，你是老調查員，怎麼也會如此大意？”

    “我們並沒有完全相信裘新楊，只是……”

    黃平楚又一次輕輕擺手，表示自己還沒說完，“問題不在於裘新楊是否值得相信，而在於獨立軍，他們的口號是什麼？‘驅逐外星人’，他們試圖用暴力推翻既有的一切規則，不管他們能否成功——我個人認為，成功概率微乎其微——這種行為本身，絕不可以接受，更不能加以鼓勵。”

    陸林北一愣，終於明白黃平楚是什麼意思，“因為獨立軍是叛軍，所以不能與他們有任何來往？”

    “對。”黃平楚的回答斬釘截鐵，“翟王星可以和任何一方勢力結成聯盟，就是不能接受叛軍，他們破壞了最基本的星際規則。兩位，咱們早晚會回到翟王星，戰敗不可怕，投降不可恥，可是與叛軍的任何一點聯繫，都會成為一輩子的污點。真組長，你將陸少校要到軍情處，請你對他的行為負責。”

    “所以翟王星與大王星開戰是合乎規則的，趙王星人想要獨立卻不行？”枚忘真露出明顯的怒容。

    黃平楚眉頭微皺，“你還是沒明白我的意思，趙王星人可以獨立，但是要採用正常手段，比如甲子星，雖然是新行星，做派卻很傳統：從名王星那裡獲得支持，然後與其它行星談判，充分尊重每一方的利益，很輕鬆就獲得獨立地位。至於翟王星與大王星的戰爭，這是一種對話方式，雙方充分展示自己的實力，最後還是會談判解決分歧。我相信，戰爭不會曠日持久，很有可能兩星已經在接觸，甚至達成和解。叛亂行為不可接受，它們是野火，哪怕是最弱小的火苗，也得及時撲滅。但這裡是趙王星，所以我同意不去多管閒事，咱們什麼都不做，靜觀其變。真組長，我不得不收回允許你‘便宜行事’的命令，從今天開始，軍情處的一切行動，必須上報，得到我的批准之後，方可進行。”

    談話結束，黃平楚收回雙臂，身體靠在椅子上，目光落在微電腦顯示器上。

    枚忘真還想說話，陸林北用目光示意她不要再爭。

    離開指揮室，枚忘真道：“他簡直不可理喻。”

    陸林北道：“我猜黃上校已經與大王星取得聯繫，達成‘體面的妥協’。”

===第四百二十四章 負責人===

陸林北猜對了，黃平楚繞過軍情處，直接與第一光業集團取得聯繫，已經達成初步協定，具體內容尚未公開，傳言都說足夠“體面”。

    消息是陸葉舟打聽出來的，為此花費四十三分鐘，坐在沙發上，他發出感慨，“誰能想到，軍情處連自己人都要盯住，稍一疏忽，就會掉在坑裡。”

    枚忘真道：“是我的錯。”

    陸葉舟詫異地說：“這跟真組長有什麼關係？黃平楚不相信任何人，連他的副官和參謀都被蒙在鼓裡，據說他有一個什麼親戚在第一光業任職，正好也在趙王星，從中牽線搭橋。第一光業那邊的條件一開始比較苛刻，天堂市發生叛亂事件之後，他們立刻做出讓步，黃平楚終於得償所願。”

    “與指揮官保持良好溝通，是我的職責，我不僅沒做到，反而越搞越僵。三叔在這種狀況下會怎麼做？”

    陸葉舟回答不了，雖然一直在軍情處工作，他與三叔之間相隔多個層次，極少有直接來往。

    陸林北更沒資格回答。

    枚忘真笑了，“咱們三個當中，我與三叔接觸最多，應該由我回答這個問題。算了，咱們還有工作要做。葉子，你繼續調查，查清楚第一光業那邊的真實意圖。雖然黃上校不信任軍情處，咱們還是有義務確保他不要上當受騙。”

    “應該讓黃平楚聽到這句話。”陸葉舟堅持只叫名字。

    “老北，你那邊的線也不要斷，與裘新楊保持聯繫，修復太空站可以放緩，但是不要停止。”

    “是。”

    “開始工作吧，以後每天上午八點、下午四點，在我這裡開一次碰頭會，咱們需要振作起來。”

    陸林北沒有辦公室，回到自己的房間，拿出微電腦，可是網路還沒有恢復，他什麼都做不了，只能對著顯示器發呆。

    沒過多久，枚忘真通過內部網路發來資訊，要他去一趟辦公室。

    枚忘真似乎想明白許多事情，請陸林北坐下，說：“我想請你做我的助理，有興趣嗎？”

    “暫時幫忙，還是永久性的？”

    “老實說，我也不知道，要等趙王星恢復正常以後，我才能做出決定。”

    “可以，我很感興趣。”

    枚忘真笑道：“這間辦公室以後就是你的了，你將擁有我給予的全部授權，我不在的時候，你可以做出任何決定。”

    “真組長要離開礦場嗎？”

    “目前沒有離開的計畫。”枚忘真露出對朋友才有的坦率神情，“老北，告訴我，作為一名負責人，我合格嗎？”

    “我不知道合格的負責人應該是什麼樣子，所以無從評判。”

    “狡猾的回答，其實是說我不合格。”枚忘真沒有生氣，反而笑了，“我也覺得自己不合格，在這個位置上，我不得不頻繁違背自己的本性，做出的事情自己不高興，周圍的人也不高興。剛才我一直在想，這是怎麼回事？枚忘真從小到大從來沒招人討厭啊。老北，你不討厭我吧？”

    “當然不，你是我最好的朋友之一。”

    “然後我想起三叔做司長、處長時的種種行為，當時看不懂，覺得三叔變化太大，過於軟弱，現在卻明白過來，他在做更重要的事情想方設法取得上頭的信任，沒有信任，情報工作無從展開，即便辛苦獲得有用的資訊，也會被當成垃圾。”

    “記得枚詠歌嗎？”

    “我們兩個是很近的親戚，老司長去世之後，他差一點接任司長，怎麼突然說起他了？”

    “枚詠歌離開應急司的時候，我與葉子在場，他說了一些話，現在想起來挺有意思，與你的說法不謀而合。他認為司長最重要的職責是確保本部門遞交上去的件，能夠得到重視。他還預言三叔做不到這一點。”

    “枚詠歌虛有其表，看人尤其不准，他的話沒錯，可三叔沒有他想像得那麼古板。三叔確實得罪不少人，但是爭取到的支持者也很多，比老司長還要多。”

    “所以你要主攻黃平楚？”陸林北突然問道。

    “想瞞你一點事情真難。我必須取得黃平楚的信任，對現在、對未來，都有重要意義。老北，再告訴我一句實話：我有足夠的魅力嗎？”枚忘真很認真，完全沒有調侃的意思。

    陸林北輕聳下肩，“連關竹前都羡慕你，她親口對我說的，我相信那是她的實話。”

    “我不需要她的羡慕，我在問你。”

    “我已經用行為做出過回答了。”

    “別提大學時的事情，太久遠，現在的我呢？”

    “用在黃平楚身上？我覺得太浪費了。”

    “哈哈，謝謝你的誇獎，雖然是我逼問出來的，不過還是很感謝。”

    “可能我不該問，但是你要做什麼？”

    “還沒想好。”

    陸林北覺得她已經想好了，正色道：“我能給你一條建議嗎？”

    “正需要。”

    “我剛才說關竹前羡慕你，是實話，她羡慕你的坦然與自信。”

    “她更坦然、更自信。”

    “不一樣，關竹前過於努力。”

    枚忘真眉頭微皺，“你是說我不夠努力，全靠家族的推動？”

    陸林北笑著搖搖頭，“當然不是這個意思，我能理解關竹前在羡慕什麼，像我們這樣的人，必須告訴自己、勸說自己努力，甚至每天早晨醒來，都要先列幾條理由讓自己保持努力狀態。”

    “你和關竹前是同樣的人？”

    “嗯，你和老千是另一種人，同樣努力，同樣勤奮，但這是天生的，用不著自我激勵，我可以退出圈子，關竹前也有這個可能，因為有時候我們會感覺到太累。你們不會，我的意思是說你們可以退回農場，但是不會退出圈子，就像三叔，蟄伏十幾年，當他重返應急司的時候，準備得極為充分。”

    枚忘真沉默一會，“我沒有你說的那麼自覺，但是我明白你的意思。”

    “做你自己，很容易就能取得別人的好感與信任，別過頭。”

    枚忘真笑道：“對黃平楚？他可不配，而且我分得清工作與生活，不過謝謝你的提醒，跟你聊過之後，我更有自信了。”

    “你是一位合格的負責人，還會做得更好，我和葉子也需要你做得更好。”

    “夠了，別再給我添加壓力。”枚忘真起身，“待會見。”

    “待會見。”

    枚忘真離開，陸林北在沙發上又坐一會，起身去辦公桌後面坐下，開始處理件。

    工作不是很多，陸林北沒有閑著，用枚忘真的許可權查閱據點的資訊。

    黃平楚的驚慌不安是有理由的，兵力不足，裝備稀少，遭到網路攻擊之後，更是所剩無幾，憑這點實力，甚至不足以打一場低烈度的小規模戰鬥。

    單從紙面來看，黃平楚的選擇一點沒錯，體面的妥協已經是最好的結果。

    問題是，大王星那邊對此非常瞭解，所以對給予“體面”一點都不熱心。

    自從艦隊倉皇撤退，軍情處在趙王星上的情報工作基本陷入癱瘓，但是調查員們仍在努力搜集資訊，諸多跡象顯示，大王星對翟王星的最後一處據點不太重視，列為普通目標。

    陸林北仍然覺得，即便是“體面的投降”，進攻也是最好的爭取手段。

    但他無權做出決定，等他有權的時候，很可能心態又會不一樣。

    公共網路突然恢復，陸林北立刻用自己的身份晶片聯繫裘新楊。

    “協定內容還在商討中，勿急。太空站仍處於損毀狀態，修復無期。”陸林北發送一小段資訊。

    裘新楊很快回復一個“好”字，再無下。

    互相推測永遠是敵我較量時最難的一部分，陸林北能理解癸亥為什麼要讓所有人接受融合改造，那會讓他擁有直達對方內心的能力，再也不用辛苦地猜來猜去。

    但他還是低估了人心的複雜，刪除他的人，恰恰是一名融合人。

    還有十分鐘到四點，枚忘真回來，看上去很高興。

    陸林北讓出位置，枚忘真查看一眼，贊道：“為什麼你能做得這麼快，又這麼好呢？”

    “你有你的坦然，我有我的坦然。”

    “說得對，而且我絕不想交換。”

    “我也不想。”

    陸葉舟推門進來，看上去也很高興，“打聽明白了，大王星準備成立一個趙王星和平陣線，邀請各方勢力加入，共同平定叛亂叛亂的規模可不小，受到天堂市獨立軍的鼓勵，幾乎所有城市都受到影響，未來幾天形勢會更混亂。和平陣線明天可能就會宣佈成立，黃平楚得償所願，體面到無需正式投降，而是與大王星一塊平亂。”

    枚忘真點點頭，“這能解釋許多事情，等其他人來了再說吧。”

    據點裡共有十四名調查員，四點之前全都趕來，每個人都有新消息，匯合在一起，描述出趙王星的大概形勢。

    大王星主導的“和平陣線”進展順利，與翟王星和解的消息傳出之後，加入陣線的勢力變得更多，紛紛提供人力、物力，三到五天之內，就能向天堂市獨立軍發起圍攻。

    沒人看好獨立軍，兩名調查員得到消息，獨立軍內部存在嚴重分歧，一部分高級軍官與大王星暗通款曲，很可能一開戰就投降。

    碰頭會很熱烈，調查員們離開之後，陸林北要將所有資訊整合成一份件，轉送給指揮官黃平楚。

    連陸葉舟也告辭之後，陸林北向枚忘真道：“我要提出申請，將這份件多複製一份”

    枚忘真急著離開，說道：“做你認為正確的事情，不必事事向我請示。”

    陸林北明白，自己的申請得到了默許，但是惹出麻煩的話，他要自己承擔後果。

    枚忘真開始有一點負責人的意思了。

===第四百二十五章 送行===

董添柴將自己的整個人生獻給科學，早已不適應普通生活，宣佈退出一切研究之後，只閑了三個小時，他就感覺到不安，好像周圍的氧氣即將耗光。

    他勉強睡了一覺，明明很困，卻怎麼也睡不著，總覺得心慌意亂，將自己從小到大的經歷全想一遍，夢裡與許多熟人辯論，沒有一次能夠完全成功。

    強忍三天之後，他決定不忍了。

    “我要離開這裡，我要回家。聽說天堂市被獨立軍佔領，已經沒有戰爭。”董添柴來找陸林北，提出要求。

    陸林北正在處理幾件比較棘手的檔，不想留給枚忘真，但是如何回復，頗為考驗他的判斷能力。

    “董博士知道獨立軍是哪些人創建的嗎？”陸林北希望儘快說服董添柴。

    “知道，裘新楊那些人，還有一些醒悟過來的雇傭兵，他們不再為外星人賣命，而是站出來保衛自己的行星，我們的行星。”董添柴有一點興奮。

    “‘和平陣線’呢？”

    “沒聽說過，我這幾天沒怎麼上網，是獨立軍的支持者嗎？”

    “是第一光業以大王星的名義，集合趙王星上的各方勢力，成立的一個組織，目的就是儘快消滅獨立軍，恢復和平。他們組建了一支軍隊，兵力是獨立軍十倍以上，很快就會發起圍攻，天堂市並沒有結束戰爭，反而變得比從前更不安全。”

    董添柴稍一猶豫，堅定地說：“那我更要回家了，我沒趕上獨立軍的起事，至少要與他們一同戰鬥。”

    “你是科學家。”

    “也是趙王星人。我極少提起自己的這個身份，因為並沒有一個真正意義上的趙王星，三百年來，我們一直處於分裂狀態，許多想要統一的嘗試都失敗了，漸漸地，我們也都習以為常，相信這就是趙王星的宿命，或者趙王星人的本性就不適應統一的行星。但是，我們還是要繼續嘗試，即便仍會失敗，也不能放棄。”

    陸林北驚訝地看著董添柴，兩人也算有過一些接觸，在他的印象中，董添柴對政治不感興趣，一定要說傾向的話，也是一名普世的和平主義者。

    “你承諾會送我回家，你可以不送，但是不要阻撓我。”董添柴盯著陸林北，眼中似乎要冒出火來。

    “我會送董博士回家，今天晚上，等我下班以後安排一下，請董博士先回自己的房間，不要對任何人提起這件事，也不要收拾任何東西，總而言之，不要讓人看出你有離開的意思。董博士沒對那幾名助手提起這件事吧？”

    “我們這幾天沒見過面。”

    “很好，等我消息。”

    “大概幾點？”

    “大概晚上十點左右。”

    董添柴露出笑容，“我相信你。”

    董添柴離開，陸林北陷入困境，與這件事相比，那幾件待處理檔反而不太令人為難，他很快寫好回復，發送出去，然後開始想辦法。

    黃平楚本人並不重視董添柴，可是在軍情處的記錄裡，董添柴是高價值目標，不能隨便放走。

    陸林北在內部系統裡將董添柴的身份里加上備註：情報員，極有可能提供絕密資訊。

    然後他又給自己申請一架載人飛機，由據點前往天堂市，這是必須的交通工具。

    接下來的時間裡，他照常去餐廳吃飯，見到董添柴打聲招呼，然後前往娛樂休息室，與陸葉舟等調查員閒聊，九點過後回自己的房間，洗個澡，換身衣服，再次出門。

    雖然一點沒晚，還提前五分鐘，董添柴仍顯得很著急，一開門就問：“沒問題吧？”

    陸林北微笑道：“有問題的話，也請董博士交給我解決。”

    “嗯，這裡是你的地盤。”

    兩人離開山洞，前往隱蔽的機場，一切順利，沒遇到任何意外，等到陸林北駕機升空，董添柴長出一口氣，“我還以為會遇到危險。”

    “危險？”

    “就像電影裡演得那樣，每一步、每過一道門都會受到懷疑與質問，然後被主角用各種方法化解。”

    “董博士也看電影？”

    “偶爾。”

    “在我們這一行，懷疑就是罪過，基本上只要受到懷疑，肯定躲不過，最輕的處罰也是被攆出圈子，沒人會浪費精力對你一遍遍考驗。”陸林北想起三叔，他們已經走到最後一步，差點就要動手。

    董添柴想了想，“其實在科研圈子裡也差不多，只是沒你們那麼嚴重，受到懷疑之後，可以反駁，可以證明，反而能夠促進思維開拓。”

    董添柴又要進行長篇大論的講述，陸林北打斷他，“雖然看上去很順利，但是董博士要明白，為了將你送回天堂市，我承擔了極大的風險，事後肯定會受到追究。”

    “有這麼嚴重？”

    如果面對普通人，陸林北什麼都不會說，雙方心知肚明即可，但是董添柴不行，他會將客氣話當成真話，以為就是一趟簡單的送行。

    陸林北需要董添柴的“感謝”，所以必須直白一些。

    “非常嚴重，董博士是著名科研學者，翟王星艦隊在撤退的時候，曾經將你列為重要目標，希望一同帶走，因為走得太倉促，沒來得及，但是命令並沒有改變，所以我有責任將你留在礦場裡。”

    董添柴略顯不安，“抱歉，即使你擔負更大的責任，我也不能留在你們那裡，因為這與私人友情無關。”

    “董博士不必道歉，我只希望你能記得我現在所做的一切。”

    “哈，那你放心好了，我的記憶力好極了，連咱們今晚說過的話，我一個字都不會忘。”

    董添柴似乎並不理解“記住一切”的真實含義，但陸林北只能做到這一步，總不能讓對方立下字據。

    飛機在夜空下快速前進，儘量保持低空，利用山勢隱藏行蹤，一個小時後，緩緩降落。

    “這裡不是天堂市，好像離得很遠。”董添柴驚訝地看著周圍的樹木。

    “飛機不能進城，咱們要改乘兩輪車，還得找人為董博士擔保，否則的話沒沒法通過那些關卡。”

    “我的一名同事或許能幫上忙。”

    “我有人選，但是先要確認一件事，董博士真的想要加入獨立軍？”

    董添柴之前說得堅決，現在卻有些猶豫，“我得先觀察一下，如果獨立軍真是趙王星的軍隊，而不是利用口號奪取地盤，我肯定加入，如果……哪怕他們只有一半真心，我也會加入。”

    “那麼我會將董博士交給獨立軍，讓他們派人來接你。”

    “好啊，我正想近距離觀察一下他們是些什麼人。”

    公開網路恢復之後一直沒有中斷，陸林北聯繫裘新楊，簡單說明情況，很快收到回復，請陸林北將人送到某個關卡。

    陸林北記得那條道路，帶上董添柴，騎車上路。

    趕到指定地點時，已是後半夜，一大隊人等在那裡，甚至安排了三輛裝甲車，顯出足夠的重視以及不信任。

    陸林北忽視後者，在十幾米以外停車，與董添柴下車，摘下頭盔，露出真面目讓對方觀察。

    有人匆匆跑來，是裘新楊本人，先沖過來握住董添柴的手，熱切地說：“終於見到董博士了，不勝榮幸。”

    “啊，你好。”董添柴不冷不淡地說，根本不認識這個人。

    陸林北代為介紹道：“這位就是裘新楊，與董博士在網上有過交流。”

    董添柴這才變得熱情起來，“想不到你這麼年輕。”

    “在我這個年紀，董博士已經功成名就，我可比不了。”

    兩人互道敬仰，裘新楊示意陸林北稍等一會，先將董添柴送到一輛裝甲車內，然後快步返回，與陸林北握手，“我代表獨立軍向陸少校致以謝意，你已經取得我們的完全信任。”

    陸林北之前許諾的協定沒能順利達成，雙方已生嫌隙，直到這時重新建立互信。

    陸林北決定再進一步，將一枚晶片交給裘新楊，“這裡面是我們得到的一些資訊，與獨立軍的某些軍官有關，它們不能成為直接證據，只能作為一個提醒。”

    裘新楊更顯驚訝，小聲道：“翟王星已經加入‘反和平陣線’，大王星對此進行了高調宣傳。”

    一方的“和平”，對另一方來說就是“反和平”。

    陸林北道：“這不是非黑即白的時代，我想咱們對待彼此都不要太苛刻。”

    裘新楊笑了，“是啊，不能太苛刻。戰爭的事情我們能夠處理，如果有機會，希望陸少校再來天堂市一趟，你對我們的信心會更多一些。”

    “我會儘快尋找機會。”

    “那麼太空站……”

    “現在修復太空站，最先迎來的很可能是大王星艦隊，所以我們也不著急。”

    “那就好。總之再次感謝。”

    陸林北告辭，回到礦場時已是淩晨，倒床就睡，天亮之後還得準時去軍情處的辦公室上班。

    枚忘真比他先到一步，正在查看微電腦裡的記錄，抬頭道：“老北，你這可是一場豪賭，‘和平陣線’很快就會展開全面攻勢，獨立軍戰敗之後，所有資訊都會洩露，你的行為會被定罪。”

    “兩面下注不是標準的應對之策嗎？”

    “沒錯，但那是指揮官的事情，至少要取得他的理解才行。”

    “那麼就當是一場豪賭吧。真組長，如果有機會的話，我希望能夠旁聽‘和平陣線’的會議，還想再去一趟天堂市。”

    “你想知道誰會是最終的勝利者？”

    “嗯，紙面資料只是一方面，我需要實實在在的證據。”

===第四百二十六章 和平陣線===

花淵市是第趙王星第二大城市，距離天堂市二百七十公里，第一光業在這裡擁有一座電池生產基地，規模極大，算是公司在星球上的第二總部，趙王星和平陣線就在這裡召開首次會議。

    自從裘新楊發起網路攻擊，所有飛機都已不夠安全，上天之前必須先進行改裝，切斷網路，盡可能減少晶片，依靠獨立導航系統飛行，這對駕駛員以及地面調度的要求比從前要高得多。

    翟王星這邊派出兩架飛機，黃平楚選用一名經驗豐富的軍方駕駛員，枚忘真親自操控另一機飛機，帶領五名調查員提前三個小時前往花淵市，為指揮官探路。
