
    毛空山有些訕訕，“我能理解，是我太魯莽，我們可以在城外等候嗎？”

    “可以，只要不進城就行。”

    專家們紛紛向長兄告辭，輪到陸葉舟時，他問：“門口的機器人怎麼辦？客人離開，敵人呢？”

    長兄看一眼那台仍在堅持倒計時的機器人，輕歎一聲，“它最好離開，可若是拒絕，我也沒有辦法。”

    “你真好說話。”

    “我是沒有辦法。”長兄苦笑道。

    出城的路上，枚忘真與大地號上的林莫深一直以郵件聯繫，看幾眼，回幾句，中間向陸葉舟道：“真是奇怪，老北為什麼還沒有啟動李峰回留下的程式？”

    “會不會已經啟動了，但是沒有效果？馬徉徉這一回好像升級了，比在經緯號上更厲害一些。”

    “李峰回保證說肯定有效，因為他將程式直接植入伺服器，能從內部攻破馬徉徉的控制權，但也正因為如此，他沒辦法遠端操控，必須由陸林北在電子艙內進行操作。”

    “專家的話也就那麼回事，別太當真。而且也太巧了，恰好李峰回離開規矩號，恰好老北留在電子艙內，又恰好馬徉徉入侵伺服器，所有事情都趕在一塊了。”

    “是啊，趕在一塊了，不知道三叔會怎麼說。”

    “間諜不相信巧合，但這一次可能真是巧合。”陸葉舟搖搖頭，“能聯繫上三叔嗎？”

    “只能他聯繫我，我沒辦法聯繫他。”

    一行人出城，留在附近，一邊是正在迅速增多的機器人佇列，一邊是開始進行全體祈禱的甲城。

    毛空山既擔心甲子星的命運，又好奇城內居民如何祈禱，“他們所謂的祈禱肯定與七大行星不同，或許另有含義，是與系統連接的方式，從而影響到伺服器……”

    陸葉舟笑道：“毛教授，你是歷史專家，對電腦的瞭解僅限於‘常識’——人類的祈禱，無論多麼虔誠，都不可能影響到伺服器，或者神。我猜這是系統安撫人心的最後一招，與其讓大家在恐懼中滅亡，不如在祈禱中尋求安慰。”

    毛空山也知道自己的推論太過誇張，不好意思地笑了兩聲，拿出微電腦，“我不能坐視甲子星滅亡，必須阻止規矩號，哪怕是將它摧毀。”

    “咦？毛教授，你想幹嘛？”

    毛空山沒理他，專心發郵件。

    枚忘真小聲道：“他與大地號船長是親戚……”

    “他們不會真要摧毀規矩號吧？”

    枚忘真抬頭看天，“其實用不著毛教授催促，如果馬徉徉遲遲不肯退出規矩號，總會有一艘飛船向它發起進攻，絕不至於讓他帶著戰艦返回經緯號。”

    陸葉舟相信枚忘真的判斷，“真希望能有什麼辦法聯繫到老北，讓他立刻啟動程式，別再玩花樣啦。”

    正在發郵件的毛空山用力晃動微電腦，“怎麼回事？網路消失了，誰的微電腦還好用？”

    枚忘真拿出自己的微電腦，“用我的……咦，我的網路也中斷了。”

    幾乎每個人身上都帶著微電腦，網路全都中斷。

    毛空山反而有點高興，“這是甲子星的反擊，網路中斷，機器人就不會受到規矩號的操控……”

    “毛教授，別高興太早。”陸葉舟指向遠處，大批機器人仍在趕來，地面七八列，空中三四行，沒有一絲停止或是混亂的跡象。

    “難道是陸林北？他不是要發出威脅嗎？掐斷網路，讓甲子星人怎麼做出回應？”毛空山對這一招感到莫名其妙。

    所有人的感受與他一樣，但是只有一個人敢於行動。

    “我去看看究竟是誰中斷網路。”陸葉舟只說出第一個字，人就已經邁步跑向甲城。

    毛空山大驚，試圖追趕，“不要進城，請尊重主人的安排……”

    枚忘真攔下毛空山，“我去將他追回來。”

    毛空山等一批專家，眼睜睜看著枚忘真追趕陸葉舟，可是總差著一小段距離，直到兩人消失在甲城成片的圓屋後面。

    枚忘真終於攆上陸葉舟，“肯定不是規矩號中斷網路。”

    “嗯，老北為了救人，馬徉徉為了炫耀，都不會中斷網路，是老傢伙們在暗中搞鬼，將客人支走，就是為了這個。”

    “而且你聽到了，子城有兩名新成員，必然是陳慢遲和關竹前。”

    “沒錯，老北這回猜對了。”

    兩人想法一致，再不多說什麼，直奔中心紀念館。

    館內空無一人，那台過來談判的機器人不知去向，超級電腦依然處於亮屏但是不受控制的狀態。

    “城裡有秘密基地。”陸葉舟猜道。

    “去找城裡第二大的房子……”枚忘真突然停下，掏出微電腦，“它在發熱。”

    陸葉舟也拿出自己的微電腦，“果然，這是怎麼回事？我還沒有啟動它呢。”

    “記得趙帝典在翟京使過的那些手段嗎？”

    “記得。”陸葉舟一驚，趙帝典最擅長操縱各種電器，尤其是微電腦。

    枚忘真將微電腦放在地板上，陸葉舟照做，兩人走向門口，陸葉舟忍不住回頭，“我的遊戲，正常的遊戲，還有許多別的東西，都存在裡面呢。”

    枚忘真又一次止步，將手環也摘下來，“把它也留下。”

    “體內晶片也不要了？”陸葉舟又吃一驚，自從在經緯號將晶片取出來，他們一直沒再送回體內。

    “這裡是趙帝典的老家，必須步步小心。”

    兩人將手環找隱蔽的地方放好，又將身上所有的電子產品全留下，如果一切正常，還要回來取走。

    城裡的房子都差不多，除去中心紀念館，分不出哪一家是“第二大”，枚忘真找得有點煩躁，正想換個辦法，卻見陸葉舟停在後面，沒跟上來。

    陸葉舟指指一戶人家的房門，向枚忘真招手。

    這戶人家估計是太倉促，沒來得及關門，能看到裡面的情況。

    兩人悄悄走到門口，看見客廳裡一名三十幾歲的男子與一名七八歲的男孩，正坐在地板上，閉目“祈禱”，沒有發出任何聲音，連嘴唇都沒動。

    枚忘真的膽子比誰都大，陸葉舟是只要有人帶頭，絕不膽怯或者後退，於是兩人一前一後，悄悄走到祈禱者身邊。

    “嘿，我們迷路了，能給我們指條路嗎？”陸葉舟小聲道。

    那兩人不動。

    枚忘真全神警惕，伸手推了一下男子，沒推動，再推一下男孩，也沒推動，她已經使出很大力氣，卻無法讓一個不到十歲的小孩移動分毫。

    陸葉舟在兩人身上捏了幾下，猛然後退，一臉驚慌地向枚忘真道：“機器人，他們是機器人，跟趙帝典的身軀一樣，不對，更像‘鐵拳’溫別樣的身軀，他們是經過改造的人類！”

    陸葉舟與兩人都曾直接交手，十分熟悉那種手感。

    “難道甲城所有人都是？”枚忘真也跟著後退。

    “肯定，他們不是在祈禱，他們……是在連線，與所謂的系統連線，就像那款遊戲！真讓毛教授說對了！”

    “三十多年前的叛亂，到底是誰贏了？”枚忘真問。

    “別管誰輸誰贏，咱們不能留在這裡。”陸葉舟深知這些改造人類的厲害，他們沒有外骨骼和武器，根本不是對手。

    兩人離開房屋，倉皇向城外跑去，留在中心紀念館裡的物品一樣不取。

    城外聚集的機器人更多了，隊形依然不亂。

    專家們卻都倒在地上，呼吸微弱，沒死，也不像睡覺，微電腦就在手邊不遠，情形怎麼看都不太正常。

    “肯定是體內晶片被動了手腳，真姐，虧得你早有預感。”

    “趙帝典的手段，在他自己的地盤上肯定更好用，可是……馬徉徉顯然也用上了趙帝典的機器人叛亂程式，這場戰鬥打得起來嗎？怎麼打？”

    “真姐，我覺得咱們還是快點離開比較好，好像真要打起來了。”

    陸葉舟說得沒錯，城外的大批機器人正在移動，讓出一大塊空地，兩邊互相面對面，像極了電影裡地球時代的古戰場。

    “帶上毛教授。”枚忘真道。

    車就停在附近，兩人費力地將毛教授抬進去，試圖啟動時才想起來，車子也是機器，擁有智慧晶片，已經不受人類的控制。

    兩人只好又將毛空山抬出來，枚忘真當機立斷，“不管他了，咱們走。”

    那台細高的談判機器人從城裡緩步走出來，兩條手臂高高舉起，像是一隻準備摘取食物的昆蟲。

    機器人沒有發出聲音，可是隨著它的出現，空地兩邊的機器人開始向前移動，逐漸加快，做出衝鋒的架勢，空中的機器人也分為兩派，加入戰團，還有一隊正在趕來的機器人，也不知是根據什麼分配原則，均勻地加入不同陣營。

    甲城四周全是機器人，一批走過去，另一批跟上，枚忘真和陸林北無路可逃，就在兩人發呆的過程中，三輛從基地駛來的車輛，居然自行啟動，奔向戰場。

    “還好將毛教授抬出來。”陸葉舟臉色發白，看一眼枚忘真，必須從她那裡獲得一點勇氣。

    枚忘真至少看上去毫無懼色，她沒看機器人戰場，而是抬頭望天，喃喃道：“老北，千萬別犯傻，停止這一切吧，知道陳慢遲人在子城就夠了……”

    差不多就在同一時刻，陸林北啟動了0346號程式，緊張地等候結果。

===第二百零六章 小蟲子===

程式已經啟動至少五分鐘，毫無反應，馬徉徉也沒再開口，陸林北又一次嘗試進入伺服器，還是沒有成功，馬徉徉設下的禁止程式仍在生效。

    “現在是什麼狀況？”茹紅裳過來問道，她現在已是一頭霧水。

    “我想我犯了一個巨大的錯誤。”

    “錯誤？你、你犯什麼錯誤了？危險嗎？”

    陸林北指著微電腦，“這裡的一個程式，本應該能將馬徉徉逐出伺服器，但是——我啟動得可能太晚了，它沒有生效。”

    茹紅裳臉色蒼白，“結果呢？”

    “結果……就是沒有生效，馬徉徉還在伺服器裡，他好像在與甲子星的伺服器進行戰鬥，沒工夫搭理咱們。”

    “戰鬥？會有導彈什麼的飛過來嗎？”茹紅裳聲音發顫。

    “應該不會，戰鬥通過網路進行，甲子星即便藏有導彈，也不會在這種時候使用。我更擔心大地號和另外兩艘太空船，它們說是商業性質，但是沒有意外的話，都已偷偷安裝電力武器。”

    “啊？咱們要遭受電擊嗎？”

    “電力武器是個統稱，要看對方如何設計，可能只是摧毀船上的所有電子設備，而這些設備是馬徉徉最重要的載體。”

    茹紅裳立刻後退，“這裡是電子艙，整艘船上電子設備最多的地方，咱們不要留在這裡了吧。”

    “不用著急，他們是要逼迫馬徉徉離開伺服器，進攻之前肯定會發出警告。”

    茹紅裳仍然覺得不安全，抱住肩膀，好像剛剛被冷雨淋過，“我不喜歡戰爭。”

    陸林北微笑道：“沒人喜歡戰爭……”

    馬徉徉就在這時開口，“誰說沒人喜歡戰爭？我喜歡戰爭，而且剛剛打過一場，小勝。”

    茹紅裳強顏歡笑，“徉徉，你跟誰打架了？人家的飛船比咱們大，還有電力武器什麼的，打不過就求和吧。”

    “笑話，怎麼可能求和？姐姐，你哪裡都好，就是膽子太小了些。而且我不是跟飛船戰鬥，是在甲子星上，不知道對方是人還是機器，總之我們各控制一半機器人，在城外打了一場肉搏戰，真是爽快，可機器人不夠多，總共才有幾千台，所以我們暫時休戰，等聚集更多機器人之後，再決一死戰，一分勝負。哈哈，甲子星真是好玩，陸林北，你怎麼早沒告訴我？”

    “甲子星人沒向我展示他們好戰的一面。”

    “也是，他們肯定看不上你們這些普通人類。”

    陸林北不介意被稱為“普通人類”，問道：“你之前的聲音不太連貫，好像受到了干擾。”

    “陸林北，你對我總是信心不足。”馬徉徉又有點不滿，但他現在心情很好，沒有特別挑剔，“甲子星伺服器向我發來的資料當中，的確藏著一些進攻程式，可我是那麼容易被擊敗的嗎？十秒鐘，我就將所有程式擊敗，刪除得乾乾淨淨。然後對方向我發出邀請，要在甲子星上來一場機器人大戰，他們可不知道，控制機器人我最在行……”

    馬徉徉開始詳細講解戰鬥過程，十幾分鐘以後，茹紅裳才有機會插一句話，“徉徉，要小心，聽說別的飛船上面有電力武器……”

    “有什麼武器我都不怕，姐姐，你還沒有明白嗎？一切都是機器，小到一枚晶片，大到一艘飛船，乃至一顆行星，全是機器，我能控制規矩號，自然也能控制任何一艘飛船。人類的時代即將終結，姐姐，我只不過先行一步，以後所有人都要追隨我的足跡，你也不會例外。”

    “啊？徉徉，不是說好了嗎？我現在不需要機器身軀……”

    “當初在地球上，第一個直立行走的猿猴，肯定也曾遭到同伴的嘲笑和不理解，但是現在還有哪個人類想退回到手足並用的時代？姐姐，這是進化，人類只是進化道路上的一環，而不是終結，人類創造了機器，但也終將被機器取代……新一輪戰鬥即將開始，待會再跟你聊。陸林北，你勸勸她，勸說成功，對你倆都有好處，勸說不成功，你們都會倒楣。”

    “陳慢遲……”陸林北只來得及吐出兩個字，周圍已經沒了聲音。

    出於謹慎，茹紅裳多等一會，然後開口道：“徉徉每次說話都要比之前更極端，你說得沒錯，人會變成機器，可是徉徉的變化好像比你預料得要更快一些。”

    陸林北也察覺到了，但是安慰道：“別太擔心，馬徉徉有爭強好勝之心，說明他仍是人類少年，等我再想想辦法。”

    茹紅裳點點頭，滿懷信心地盯著他。

    陸林北其實沒有辦法，只能一遍遍次嘗試運行0346號程式。

    毫無反應，每次都是毫無反應，陸林北感到納悶的是，馬徉徉對此也是同樣毫無反應。

    李峰回的程式即便沒有想像中強大，對伺服器也應該造成一定的衝擊，馬徉徉對陸林北的每次說話語氣都那麼在意，卻對來自內部的直接攻擊寬宏大量，這不正常。

    要麼是0346號程式根本沒有啟動，這種可能性不高，要麼是程式正處於潛伏狀態，等候最佳時機。

    “再等等。”陸林北說，猜測，或者說是希望，0346號程式正在暗中奪取伺服器的控制權。

    這一等就是半個小時，馬徉徉再次開口，“歡呼吧，我體內的小寄生蟲們，你們的主人再次獲得勝利！我是無敵的，你們也能分享到我的一點榮光。”

    由姐姐直接跌落為“小寄生蟲”，茹紅裳震驚得不知該說什麼，陸林北倒還保持鎮定，問道：“徹底擊敗甲子星了？”

    “沒有，機器人還是不夠多，我們準備喚醒全部機器人，開闢五十處戰場，再過一個小時吧，幾百萬台機器人將進入指定位置，為雙方而戰，這將是真正的生死之戰，直到其中一方損失全部戰力。前兩次戰鬥，我都佔據優勢，而且一次比一次明顯，我已經摸清敵人的套路，無論打多少次，都是我贏！”

    “你有沒有想過，這是一個騙局？”

    “陸林北，你說什麼！”馬徉徉的聲音在規矩號的所有地方響起，艙室因此微微震動，茹紅裳嚇得坐在椅子上，緊緊抓住男僕伸過來的一條胳膊。

    “沒准你被引入了遊戲，在一個虛擬的甲子星上，指揮一群虛擬的機器人進行戰鬥，取得虛擬的勝利。”陸林北沒有受到驚嚇。

    “難道我會分不清真實與虛擬的區別？”

    “你往甲子星上派出監控器了？”

    “用不著，所有機器人都是我的眼睛……”

    “它們是甲子星的機器人。”陸林北提醒道。

    “不用你來提醒我，我……”馬徉徉的聲音又消失了。

    “你幹嘛要激怒他？”茹紅裳小聲問。

    “他能被激怒，說明他還沒有完全程式化。”陸林北小聲回道。

    “哦。”茹紅裳贊同地點頭下，鬆開男僕的手臂，心中稍安，“他還剩下一點人性，然後呢？”

    “等著。”

    這回沒等太久，馬徉徉的聲音再度響起，“我已經派出艦上的另一艘地空飛船，前往甲子星監控最真實的畫面，這回誰也騙不了我。”

    “最後通牒怎麼樣了？”陸林北終於找到機會問出這件事。

    “最後通牒……哦，你說那件事，可不，我給他們一個小時，就早過期，居然沒有人回應。”

    “他們在用機器人決鬥拖延時間。”

    “不怕，給他們時間，等我將他們的機器人全都消滅乾淨……消滅乾淨……滅乾淨……乾淨……”馬徉徉的聲音又變得斷斷續續，他自己顯然也感到意外，想要糾正過來，可是失控跡象越來越明顯，很快只能發出奇怪的機器聲響。

    “他又怎麼了？”茹紅裳問。

    陸林北看一眼微電腦，希望這是0346號程式開始生效。

    “卑鄙！”馬徉徉的聲音重新變得清晰，“有只小蟲子爬進我的身體，我要將它攆出去，將它踩碎……它踩碎……踩碎……”

    陸林北心裡終於松了口氣，不知接下來具體會發生什麼，也不知道該注意什麼，只能向茹紅裳和男僕道：“找牢固的東西抓緊些。”

    電子艙裡有不少管線，茹紅裳找一條抓住，男僕守在她身手，一手握管，另一條手臂展開，隨時準備保護女主人。

    陸林北隨口一句提醒非常及時，沒過三分鐘，艙室開始抖動，逐漸變得激烈，又慢慢減弱，如是反反復複。

    馬徉徉的聲音有時清晰，有時含糊，清晰時都是在詛咒那只“小蟲子”。

    不知折騰了多久，抖動終於完全停止，馬徉徉的聲音卻遲遲沒有傳來，艙內三人仍然牢牢握住管線，直到聽見另一個聲音。

    “陸林北，能聽到我說話嗎？”這是李峰回原本的聲音。

    陸林北立刻大聲回道：“聽到了。”

    “好，馬徉徉已被驅逐，立刻去他的房間，將他看管起來。”

    “是。”陸林北鬆開管線，向艙外跑去。

    茹紅裳驚魂甫定，倒也分得清緩急，扭頭向男僕道：“你去幫忙，徉徉肯定生氣極了，不好對付。”

    男僕點下頭，起身去追陸林北。

    李峰回的聲音能在任何地方響起來，“真是驚險，想不到這麼困難，我真是低估了這艘百年老艦。”

    “最終還是你的程式擊敗了馬徉徉。”陸林北邊跑邊說。

    “奇怪就在這裡，我剛剛檢查過資料，0346號程式一直受到壓制，馬徉徉被驅逐之後，它才生效，讓我接管伺服器。”

    陸林北吃了一驚，腳步卻不停下，“難道是甲子星伺服器擊敗馬徉徉？”

    “也不對，那樣的話，輪不到我來接管規矩號。好像是一道內部程式，它不僅擊敗馬徉徉，還向甲子星伺服器發送一些資料——真是奇怪，我檢查了那麼多遍，居然沒發現規矩號的伺服器裡還有隱藏程式。”

    “這就是甲子星害怕規矩號的地方！”陸林北醒悟過來。

    由電子艙前往馬徉徉所在的深眠艙，要經過指揮艙，陸林北已經跑過頭，卻聽到裡面傳來聲音，既不是李峰回，也不是馬徉徉。

    “……很遺憾，我的蘇醒是個不祥之兆，意味著癸亥已經突破第一道防線，人類正面臨巨大的危機……”

===第二百零七章 神秘的忠告===

“首先，我要介紹一下自己其實也沒什麼可介紹的，這個世界早已沒有人記得我，名字顯得多餘。所以，長話短說吧，我曾經是一名純粹的人類，在地球毀滅前不久乘坐太空船前往外星，途中發生的一些變故，導致我成為宇宙中的流浪者。新元二百年，我結束自己的生命，因為實在太無趣了。”

    “接下來，我要說一些真正重要的事情，癸亥最初是兩名人類，共同擁有一顆高度機器化的行星，經歷長久的鬥爭之後，他們對自己也進行機器化，最終融為同一個智慧程式，起名癸亥。鬥爭卻沒有因此結束，癸亥就像是一具身軀裡的兩個人格，因為我的失誤，他很可能又融入第三名人類。這是一個古怪而強大的結合體，目的只有一個，將所有人類變成與他們一樣的機器體。”

    “癸亥與人類的戰爭早已開始，只是人類這一方尚未知曉。你們的武器太過落後，準備極不充分，為了防止人類與癸亥太早相遇，我摧毀了一些加速站現在你們叫它們中轉站阻止癸亥太快靠近人類居住的行星，同時也阻止人類向外擴張。”

    “後來發生的一些事情出乎我的預料，人類修復一座被摧毀的中轉站，命名為經緯號，速度之快，讓我震驚。與此同時，在七大行星的見聞讓我明白一件事情，作為整體的人類，擁有強大的適應能力，我之前的擔憂有點過分。”

    “於是，我?明經緯號建造防護系統，與癸亥的艦隊進行了一場戰鬥，大獲全勝，甚至摧毀了癸亥星上的一切機器。遺憾的是，我們沒能消滅癸亥，他消失了，躲藏在宇宙中的某個地方。”

    “一直以來，癸亥總是自己與自己戰鬥，導致科技發展極不均衡，在機器人和超大威力武器方面，佔據絕對優勢，除此之外，乏善可陳。經緯號能夠擊敗癸亥艦隊，依靠的是網路技術，癸亥的幾重人格都喜歡正面戰鬥，對網路極不重視，與地球時代相比，幾乎沒有進步。七大行星的網路技術則一直保持穩定的更新換代，尤其是網路攻擊與防護方面，進步更快。”

    “我們使用網路攻擊癱瘓了癸亥艦隊，然後逐個擊破，癸亥察覺到危險，在進攻開始不久就選擇逃亡。我們犯了一個錯誤，專注於消滅那些可見的艦隊，它們都跟小行星一樣龐大，裡面裝載著大批戰鬥機器人，而忽略了癸亥無形的程式。”

    “事後，有人認為癸亥已被消滅，但我堅持認為他躲起來了，肯定會捲土重來，而且會彌補自己在網路技術上的劣勢。”

    “我擔心嗎？是的，我很擔心，但我對人類的信心更足一些。之前摧毀多座中轉站可能沒有必要，也可能起了一些作用，我不後悔，但是給我一次機會，我不會再這樣做，我不是神，甚至不是出色的大人物，沒有資格替人類做出決定。如果人類註定要遭遇什麼，那就面對吧，每個人的力所能及，合起來就是一股強大的力量。人類並不完美，但我們有抵抗災難的韌性，有解決問題的多樣性，都是癸亥這樣的敵人所不具有的特質。癸亥即使堵住網路方面的漏洞，仍然還會有其它漏洞，早晚會被人類發現。”

    “永生沒有想像中美好，我決定結束自己的生命，將當初擊敗癸亥的程式隱藏在行星網路和這艘戰艦上，只要還有人玩母星領地這款遊戲，程式就不會消失。我給程式設定兩個重啟條件，一是重新聯網，從遊戲當中找回全部代碼，二是察覺到癸亥的典型攻擊方式。很遺憾，我的蘇醒是個不祥之兆，意味著癸亥已經突破第一道防線，人類正面臨巨大的危機。癸亥獨自開發的一些技術極不完美，但在某些方面非常強大，而強大本身就是一種誘惑力，經緯號上曾經有人對此表露過興趣，希望未來的人類不會生出同樣的貪念。”

    “沒有意外的話，我留下的程式應該能替你們擋住第一撥攻勢，接下來要靠你們自己努力了。我能留下的東西不多，除去一道程式，就只有一個忠告：不要相信癸亥，不要相信他會幡然悔過，雖然源自人類，但他早已不是真正的人類，他的某些技術看上去很誘人，結果卻都是將人類同質性。多樣性是人類最寶貴的財富之一，也是人類擊敗癸亥的最重要原因之一，保住它。”

    “永別了，所有人。”

    指揮艙裡發出陌生的聲音，同樣的話，反復說了幾遍，陸林北和男僕正好趕上倒數兩遍，聽到完整的最後一遍。

    “這是這是李先生嗎？”男僕疑惑地問。

    陸林北搖搖頭，“我不知道他是誰，聽上去好像比較可信。”

    “那個叫癸亥的東西，真的打過來了？”

    陸林北仍然搖頭，“他在很久以前錄製這段語音，事情的發展與他的預料偏差很大，癸亥沒有發起攻擊，大概是因為馬徉徉引入的機器人叛亂程式有癸亥的特徵，所以引發誤報。癸亥早在三十多年前就出現了，化名之一是趙帝典，他失去了記憶，或者說是放棄記憶，我不知道他的目的，連他自己也不知道。而甲子星顯然不是那顆已被摧毀的癸亥星，可它們的名字必有關聯”

    陸林北知道的事情稍多一些，他的困惑也因此更多一些。

    “李先生！”陸林北大聲道，希望李峰回給出一個更合理的解釋。

    李峰回的聲音能在規矩號的任何地方響起，這時卻不做回應，好像又遭到限制。

    陸林北大吃一驚，連叫幾聲，終於李峰回的聲音傳來，“陸林北，你怎麼還在指揮艙？馬徉徉呢？”

    陸林北更加吃驚，“李先生，你沒有聽到那段話嗎？”

    “你在說什麼？”

    “指揮艙裡剛才有個神秘聲音在說話，我和這位潘先生都聽到了，那個聲音說了一些關於癸亥的事情，還提到經緯號”

    “聲音？我這裡沒聽到任何聲音，也沒發現伺服器發生異常，我現在擔心的只有馬徉徉，希望他別再惹麻煩，尤其是不要破壞電子艙，我好將規矩號帶回來。”

    “馬徉徉我這就去。”陸林北決定先解決眼前的問題。

    兩人剛走出指揮艙，就看到馬徉徉怒氣衝衝地跑來，對兩人視而不見，直奔電子艙的方向。

    陸林北急忙上前抓住馬徉徉的一條胳膊，“不要再玩了。”

    馬徉徉連甩幾下，沒能掙脫，怒道：“又是你！是你將我踢出來的？”

    “不是我。不管是誰，你應該感謝他。”

    “感謝他？”馬徉徉罵出一堆髒話，“我要殺了他！將他挫骨揚灰！我我要毀掉規矩號，它是我家的船，絕不能再落入他人之手。”

    馬徉徉一怒之下，力氣倒也不小，男僕上前，扭住他的另一條胳膊。

    馬徉徉的肉身終究弱小，在兩名成年人的手中，與嬰兒一般無助，先是罵陸林北，隨後罵男僕，罵得更難聽一些，幾分鐘之後，他開始痛哭。

    “為什麼？為什麼你們要這樣對我？我會善待所有人，做一個最好的統治者”

    陸林北與男僕將馬徉徉送進最近的深眠艙，選一間房屋將他關進去。

    陸林北長出一口氣，男僕也長出一口氣，他有許多疑惑，但是遵守職業習慣，什麼也沒問。

    “李先生，能聽到嗎？”

    “聽到了，也看到了，馬徉徉已經被你們關起來，我正在操作規矩號返回大地號身邊。”

    “我們剛才在指揮艙裡，你看到了嗎？”

    “沒看到，視頻監控剛才出了一點問題。等見面再說，不管神秘聲音是誰，來自哪裡，只要是在伺服器裡，我就能將他找出來。”

    “這個聲音說是他留下的一道程式擊敗入侵。”陸林北提醒道，因為李峰回曾經說過，他留下的0346號程式一直被壓制，並沒有生效。

    “嗯，明白。”

    陸林北與男僕回到電子艙，茹紅裳仍坐在原處，抱著一根管線不撒手。

    “沒事了，規矩號正在返回。”陸林北道。

    “徉徉呢？”

    “被我們關起來了。”

    “這個小王八蛋。”茹紅裳終於放鬆，起身走向艙門，“我要替馬迎迎教訓一下他的兒子，在經緯號上闖禍也就算了，在外面居然也不老實。我得讓他明白，馬家失勢了，再也不會有人寵著他”

    陸林北道：“你說得對，這裡不是經緯號，馬迎迎也不再是總裁，會有人收拾這位總裁公子的，不用你出面。”

    “前總裁公子。”茹紅裳氣憤地糾正道，她也只是說說而已，沒想真去見馬徉徉。

    兩個小時以後，規矩號重新與大地號連接，裴曉岸第一個返回，一見到陸林北就說：“我不該輕易相信你的話，雖然奪回規矩號，但是每一步都不在預料中。”

    陸林北笑了笑，“再做出承諾時，我會更謹慎一些。”

    第二位是李峰回，他沒去甲子星，接到消息之後立刻前往大地號，地空飛船在大氣層裡調頭是件麻煩事，耽誤不少時間。

    “將一切細節告訴我。”李峰回只關心技術問題。

    陸林北將所有事情講述一遍，沒有隱瞞自己開始時的私心，“我啟動程式太晚了。”

    “與時間沒關係，什麼時候啟動它都會受到壓制，大概就是你聽到的那個神秘聲音，可是奇怪，為什麼我沒聽到？我明明已經連入伺服器。”

    “只在指揮艙裡能聽到。”

    兩人來到電子艙，李峰回馬上開始工作，先將幾個程式漏洞補上，然後查找資料，期間不停地搖頭，“沒有異常，什麼也沒有，連份記錄都沒有，這個人既然要提醒人類，為什麼要將自己發出的警告刪掉呢？”

    陸林北無法回答。

    李峰回繼續查看資料，很快將陸林北忘在腦後。

    晶片手環發出提示聲，陸林北走到艙外接通。

    “老北？”是枚忘真的聲音。

    “是我，甲子星上真發生了機器人大戰？”

    “別管機器人了，立刻來甲子星，陳慢遲就在子城，而且，這裡的人類全是鐵拳溫別樣！”

===第二百零八章 孩子的遊戲===

枚忘真和陸林北親眼見證一場匪夷所思的戰鬥。

    無數機器人單看外形的話，稱為機器更準確些分為兩派，在一塊寬廣的場地中進行殊死搏鬥，它們沒有遠端武器，全憑身軀以硬碰硬，前仆後繼，一旦倒下，很快就會被踩踏成為一地破碎的零件。

    它們不需要激勵，只需要清晰的命令；不需要?喊助威，只需要不停前進；不需要任何獎賞，只需要充足的電力

    戰場就像是一座巨大的碾壓機器，最瘋狂的是，這台機器碾壓的正是自己，那三輛基地過來的車輛，進入戰場之後，僅僅堅持不到十秒鐘，就被徹底淹沒，再也沒有露面。

    發生在翟京市的垃圾洪流，與現在的場面略有類似，但是激烈程度卻遠遠不如。

    碎片鋪滿一層又一層，漸漸變成一座小山，雙方的機器人卻沒有停戰的跡象，反而將小山當成必爭之地，然後在某一刻突然間同時撤退，重新列隊集結，等候更多援兵的加入。

    僅有的兩名人類觀眾看得目瞪口呆。

    陸葉舟終於能開口時，問道：“它們這是在幹嘛？”

    “戰鬥。”枚忘真道。

    “我看到了，可是為了什麼？場面倒是夠激烈，打法卻跟小孩子玩遊戲一樣，非要爭一塊沒有任何戰略意義的地盤，誰也不肯退讓一步。任何一方繞到那邊的高地上，都能佔據幾分地利，為什麼誰都不去呢？”

    枚忘真哼了一聲，“沒准就是小孩子的遊戲，我猜其中一方的機器人由馬徉徉控制。”

    “可它們都是甲子星的機器人，為什麼要交給外人？”

    “所以另一方也是小孩子的脾氣。”

    陸林北扭頭看一眼甲城，“長兄看上去有一百歲了，也是小孩子脾氣？”

    “長兄只是一個零件。我現在想明白了，五萬甲子星人，就是五萬台人形微電腦，他們的祈禱就是彼此連線，形成另一台超級電腦，也就是他們總掛在嘴上的系統。”

    陸林北不停地搖頭，只為表達驚詫，其實看法與枚忘真完全一致。

    枚忘真越想越通透，“中心紀念館裡的那台超級電腦用來管理機器人，甲、子兩城的單個居民對它只能進行簡單操作，等他們連接在一起，就能以系統直接進入超級電腦，與馬徉徉的做法一樣。”

    “所以說，三十多年前的那場機器人叛亂，獲勝者其實是機器人，但機器人並沒有將人類居民完全消滅，而是而是將他們改造成為半人半機器！”陸葉舟感到一陣毛骨悚然。

    “如果叛亂的故事是真的，那這就是唯一可能的結果。”

    陸葉舟又一次扭頭看向甲城，“真姐，你說他們知道真相嗎？”

    “可能知道，也可能早已被抹去記憶，趙帝典本人不也失去記憶了嗎？”

    “這一切是為了什麼？”

    “你問住我了，可我有預感，將這件事情調查清楚，咱們會立一大功。”

    陸葉舟眼裡立刻放出光來，再看一眼周圍倒下的專家，“沒錯，甲城不希望有人看到這一幕，所以讓客人全都昏睡過去，可他們沒想到，會有人將晶片放在體外。瞧這些機器人，根本就沒注意到咱們。”

    “嗯，不過還是小心一點。”

    兩人進入甲城，躲在城邊一間圓形屋子後面，透過窗戶，能看到屋主正在“祈禱”，眼睛一直閉著。

    第二次機器人戰鬥開始了，規模更大，打法卻沒有多少變化，雙方仍在爭奪中間的場地，在那裡堆起來的小山，只是為戰鬥增加一些難度與樂趣。

    傷亡越來越多，雙方依然不分勝負，誰也沒想過要改變打法，就連空中的飛行機器人，也都是彼此對沖，被撞落就在地面參加戰鬥，直到變成碎片。

    雙方又一次進入修整狀態，補充更多“兵力”。

    “五萬人。”陸葉舟向窗裡偷瞧一眼，壓低聲音說話，“五萬人哪，有老有少，有男有女，合在一起之後，居然就是一個孩子！這是該敬佩他們，還是該嘲笑他們？”

    “毛教授肯定敬佩他們，會說這是赤子之心。”枚忘真左右看了看，“這顆行星到處都透著古怪，沒准讓老北猜對了，他們真藏著武器。”

    “卻不肯拿出來結束戰鬥？”

    “因為威脅不夠大，事後他們會將整樁事情推給超級電腦。如果亮出武器，可就解釋不清了，就算能將幾艘太空船全都消滅，他們也會遭到七大行星的聯手報復。”

    兩人猜來猜去，越想越興奮，都覺得發現一樁大秘密。

    陸葉舟最先發現戰場那邊的異常，“戰鬥好像要結束，兩派機器人不再面對面了，也不知道誰輸誰贏。”

    枚忘真也向屋內看一眼，“去將咱們的東西拿回來。”

    “嗯？哦。”陸葉舟立刻明白過來，他們的電子設備還都留在中心紀念館，甲子星人結束祈禱之後，若是發現這一點，很可能會對這兩名人類生出懷疑。

    紀念館裡的東西都在，微電腦已不再發熱，手環裡的晶片也沒有任何異常，枚忘真和陸林北脫下外衣，將所有設備包在裡面，儘量不讓它們接觸身體。

    剛剛返回城外，就有倒地的專家開始醒來，茫然起身，不明所以，望著遠處的“垃圾山”和正在離開的機器人，不由得更加茫然。

    毛空山困惑地問：“這是怎麼了？誰消滅這些機器人？剩下的為什麼要離開？甲子星的超級電腦終於生效了？規矩號還受那個孩子控制嗎？”

    沒人回答他的一連串問題，枚忘真和陸葉舟裝出剛醒的樣子，一個勁兒地揉按額頭，確認大家都已恢復正常，兩人悄悄將包在衣服裡的電子設備拿出來收好。

    專家們被遠處的“戰場”吸引住，很久之後才有人注意到他們乘坐的車輛沒有了。

    “抱歉，我的兄弟，抱歉，我們的客人們，讓你們久等了。”長兄的聲音從後面傳來。

    毛空山轉過身，驚訝地問：“發生什麼了？我們剛剛暈倒了，還有那些機器人”

    長兄獨自一人，臉上露出一絲疲憊的笑容，“系統又一次拯救甲子星，它回應了我們的祈禱，親自操縱那台超級電腦，?明我們打敗入侵者。可入侵者很強大，試圖摧毀系統，在這個過程中，可能影響到你們隨身攜帶的某些東西。”

    “體內晶片。”毛空山立刻明白過來，“我們都在體內移植晶片，所以會受到影響，好在問題不大。”

    長兄抬頭望天，“希望入侵者能夠知難而退。”

    “他沒有被消滅嗎？”毛空山現在完全站在甲子星一邊，不在意規矩號有什麼人。

    “嗯好像沒有，但他至少放棄了入侵。總之，感謝諸位客人的幫助。”

    “我們一點忙也沒幫上，而且入侵者就是跟我們一樣的外星人。”毛空山深感羞愧。

    長兄笑道：“即便是甲子星上，偶爾也會出現叛逆者，我不會因為個別人的惡意，而憎恨全體外星人。希望你們能告訴那些入侵者，無論他們抱有怎樣的想法，甲子星人沒有惡意，我們只是一顆小行星上的一小群人，與世無爭，他們想要什麼，農場、電力、機器人，盡可以全都拿走，給我們留下一些必需之物就行。”

    毛空山等人的臉色更紅了，他代表所有人說：“請長兄放心，七大行星的人類整體仍是好的，懷有惡意的只是極個別人，我們會盡一切努力阻止這些人再行惡事。”

    枚忘真與陸葉舟悄悄地互視一眼，誰都沒說什麼。

    長兄與專家們互相說了許多話，專家一方許下大量諾言，這才告辭。

    網路已經恢復正常，有人從基地調來三輛車接人，基地的人類此前也都陷入昏迷，包括車輛在內的許多機器不辭而別，再沒回來，唯有留在倉庫裡的機器被大門擋住，得以保存。

    在路上，枚忘真與林莫深聯繫上，得知馬徉徉已被逐出伺服器，規矩號正原路返回，但是誰也說不清細節。

    枚忘真嚴格遵守調查員的原則，沒向男朋友透露任何資訊，而是給三叔發送一封加密郵件。

    這封郵件終於得到三叔的重視，他回復一封簡短的郵件：通知陸林北。除此之外，再沒有任何指示。

    枚忘真早就急不可奈，一接到郵件，立刻聯繫陸林北。

    “立刻來甲子星，陳慢遲就在子城，而且，這裡的人類全是鐵拳溫別樣！”

    聽到枚忘真這句話，陸林北立刻道：“我馬上就來。”

    李峰回還在研究伺服器，對陸林北的告辭毫不放在心上，“嗯，走吧，反正你在這裡也幫不上忙。真是奇怪，奇怪極了，明明一切資料都在這裡，我就是找不到你說的那個神秘聲音，還有那道驅逐馬徉徉的神秘程式，它肯定存在，但是在哪呢？去哪了？”

    陸林北首先前往大地號面見三叔，將規矩號上發生的事情細說一遍，尤其是那個神秘聲音，“雖然不瞭解他的任何資訊，但我相信他的話，七大行星確實面臨危機。”

    “只有你和那位潘先生聽到他說的話？”

    “對。”

    “他的話有一些地方與你之前對甲子星的猜測十分吻合，尤其是你認為一百多年前的小行星襲擊其實是癸亥發起的進攻。”

    “嗯。”

    “專家李峰回卻找不到這段話的任何記錄。”

    “迄今還沒找到。”陸林北已經猜到三叔要說什麼。

    三叔卻沒有說出“巧合”兩個字，而是道：“我會派出一艘地空飛船，去甲子星吧，不要管癸亥、甲子星人或者機器人，去救出你的未婚妻，專心一些，這是你唯一的任務。”

    “是。”陸林北既意外又感激。

===第二百零九章 戰鬥測試===

三叔派到甲子星的人不止是陸林北，還有五十名全副武裝的士兵和十輛裝甲戰車。

    地空飛船沒有降落在專家基地，而是在一百多公里以外找到合適的地點，距離甲城只有不到十公里，離子城也只是稍遠一些。

    枚忘真與陸葉舟接到通知，提前趕來匯合，看到戰車一輛輛駛出地空飛船，陸葉舟興奮得幾乎要原地跳起，“這才對嘛，可是……有點少啊，才十輛，就這些嗎？沒有更多了？”

    陸林北從帶頭的車裡走出來，向兩名同伴招手。

    枚忘真也驚訝極了，走到近前道：“三叔給你配了一支軍隊？”

    “五十名士兵，算不上軍隊，一支小隊吧。”

    枚忘真依然驚訝，“這些戰車……我從來沒見過，翟王星什麼時候生產的？”

    陸葉舟正在伸手撫摸戰車外表，笑道：“真姐，你對這些東西的瞭解有點不夠及時，早在十年前，網上就有傳言說翟王星研製了幾款軍用戰車，但是官方一直沒有承認。”

    “上車再說吧。”陸林北催道。

    十輛戰車的外形全都一樣，低矮圓潤，不留棱角，配備全地型履帶，武器一律隱藏在車身內，主力武器是大口徑電磁炮，位於車頂左側，只有炮口露在外面，還有兩門中口徑武器，藏在車頂右側。

    它們的功能其實並不相同，一輛指揮專用，三輛主攻，三輛負責資訊搜集與安全，三輛專司巡邏與備用。

    五十名士兵步行跟隨，協同作戰。

    陸林北等人坐在指揮車內，裡面的空間同樣低矮，乘員採取半躺的姿勢，戴上頭盔之後，可以切換車外各個角度的即時景象，還能看到各項資料。

    雖是第一次接觸，他們仍然很快弄明白操作方法，尤其是陸葉舟，在各選項之間切換自如，嘴裡不停地大呼小叫。

    車裡共有六名乘員，一名現場指揮官與兩名副官，正在熟練地向其它車輛下達命令，頭盔隔絕聲音，不受客人的影響。

    陸林北啟動專用語音系統與同伴交談，其他人聽不到，“這次行動有兩個目標，一是迫使甲子星交出被綁架者，二是測試整個戰鬥系統，尤其是網路系統，絕不能再出現機器被敵方控制的情況。”

    “十輛戰車，配備了五十架無人機，與士兵的數量一樣，嘖嘖。可對方是五萬改造人，擁有幾百萬台機器人，咱們這點力量……夠用嗎？”陸葉舟有點擔心。

    “這也是一場更大範圍內的測試，裴上校在規矩號上遠端指揮，根據敵人的動向及時做出回應，必要的話，會有更多力量投入戰場。”

    “哇，原來咱們翟王星對戰爭也有準備。”

    “與大王星、名王星相比，咱們的準備還是不夠充分，所以要加快速度。三叔讓咱們熟悉一下情況，過後都要寫報告。”

    “報告什麼？咱們只是旁觀而已。”

    “所見所聞，以及個人感受。”

    “三叔也要加入軍情處了？”枚忘真插口問道。

    “三叔沒說，看樣子應該會。”陸林北回道。

    十輛戰車分散開，向甲城前進，枚忘真提醒道：“按長兄的說法，陳慢遲在子城。”

    “這是裴上校的打法，他說向敵人施加壓力要有技巧，一開始逐漸升級，最好能夠不戰而屈人之兵，其次是要引出敵方的主要力量，然後迅速加大壓力，將敵人一舉擊潰。”

    “這位裴上校很有想法。”陸葉舟笑道。

    “他說這些年來他也是紙上談兵，很想實地測試一下。”

    陸葉舟扭扭身體，“戰車停下了，好像……好像要發起進攻，直接發射彈頭嗎？如果這就是裴上校的‘逐漸升級’，我對他的‘一舉擊潰’可是滿懷希望了。”

    陸葉舟猜得沒錯，三輛主攻戰車分別射出一枚高爆彈頭，此時它們距離甲城還有八公里左右，無人偵察機已經飛臨前方，傳回準確的圖像。

    三枚彈頭落在城邊不同位置，離最近的房屋只有不到十米遠，算是打聲招呼。

    指揮車不動，另外九輛戰車繼續前進一到三公里之後停下，陣形更加分散，彼此間相距至少三公里，由步兵和無人機填補空隙。

    三輛備用戰車發射彈頭，完成之後開始在己方的陣地內來回巡羅。

    幾分鐘後，三輛偵察戰車也進行發射，完成一輪測試。

    九枚彈頭全都落在城邊，炸出九個深坑。

    指揮車最後一個射擊，甲城上空的無人機提供即時畫面，顯示彈頭準確擊中城內一塊稍大些的空地，激起的沙石對周圍的房屋造成輕微破壞。

    甲城的街上沒有行人。

    夜色已經降監，無人機利用夜視系統拍攝畫面，細節非常豐富。

    戰車與士兵重新開始移動，這回是橫向，與甲城的距離保持不變，過程中，戰車試射自衛武器，士兵也假設有敵人靠近，演練各種戰術動作。

    裴曉岸將這次行動當作一場實戰演習。

    “長兄怎麼沒找專家們幫忙？”陸葉舟問。

    “他肯定找了，我沒猜錯的話，毛空山等人正在與大地號船長談判，但是他們影響不到戰場，咱們使用加密網路，能夠隔絕一切外來信號。”陸林北解釋道，乘坐地空飛船前來甲子星的途中，他惡補不少知識。

    “甲子星人又要‘祈禱’了。”枚忘真道。

    “真姐怎麼看出來的？”陸葉舟問。

    “切換七號無人機，它使用紅外系統，能看到屋子裡的人，他們開始靜坐了。有趣，他們經過機器化改造，但是仍然保持人類的溫度。”

    “對改造人，目前還沒有一眼就能識穿的技術，以後會有。”陸林北對此充滿信心。

    戰車開始第二輪射擊測試，彈頭全都落入城內，對幾座房屋造成較大破壞，但是沒有傷及屋裡的居住者。

    整支隊伍繼續移動，時快時慢，慢的時候，士兵步行跟隨，快的時候，全都上車，五十架無人機中的四十架已經出動，執行不同任務，其中一些也進行了射擊測試。

    在陸林北等三名外行“觀察員”看來，測試非常成功。

    甲子星的機器人出動了，先是飛行器，它們佔據數量優勢，至少有三百架同時飛來，武器就是它們自己，飛行速度極快，互相配合，從各個方向沖向翟王星的無人機與地面戰車。

    戰鬥立刻變得激烈起來，武裝無人擊落大部分敵方飛行器，戰車則擊落少量漏網之魚，己方無人受損。

    甲子星的地面機器人來得稍晚一些，但是數量更加龐大，將近一千台，還有更多正在從遠處的農場陸續趕來，若不是白天時損失巨大，它們的數量會是現在的三四倍。

    戰鬥越發激烈，僅僅是旁觀，陸林北和兩名同伴就已緊張得無心交談，不停地切換畫面察看情況。

    翟王星的軍隊當然不會採取馬徉徉那種幼稚的作戰方法，整支隊伍不停地移動，根據戰場狀況，陣形時而收縮，時而放開，主攻戰車與備用戰車頻繁改換角色，一方吸引機器人的時候，另一方就轉到側面發起進攻。

    戰車電磁炮配備多種彈頭，面對密集的機器人佇列，可以使用高爆彈頭或者微波彈頭，前者能夠擊毀機器人的身軀，後者則會破壞機器人的內部電路，讓它們陷入癱瘓狀態。

    這是一場一邊倒的戰鬥，說是屠殺也不為過，唯一的限制是彈藥數量。

    在損失全部飛行器與幾百台地面機器人之後，敵人選擇退卻。

    毫髮未損的十輛戰車裝載著士兵與調查員，向甲城快速接近。

    陸葉舟長出一口氣，“甲子星人應該知道咱們的厲害了，可是，如果我沒看錯的話，咱們的彈藥剩餘可不多了。”

    事實上，整支隊伍攜帶的彈藥即將消耗一空，不足以抵擋甲子星機器人下一撥同等規模的圍攻。

    可裴曉岸卻沒有下令返回地空飛船那裡補充彈藥，連一架無人都沒派回去，而是要求全體前進，奔向甲城。

    陸林北心裡也有些惴惴，解釋道：“裴上校的作戰方法一向比較……激進。”

    枚忘真猜道：“他這是虛張聲勢，希望甲子星人會被嚇住。

    全速駛出幾公里以後，隊伍再度停下，坐在對面的現場指揮官接通陸林北的頭盔，“敵方提出談判要求，你可以出發了。”

    “好。”陸林北摘下頭盔。

    枚忘真和陸葉舟也摘下頭盔，齊聲道：“一塊去。”

    陸林北嗯了一聲，“座椅靠背就是外骨骼裝置，帶上它。”

    陸葉舟吹了一聲口哨，“我就說好像有點眼熟。”

    三人背上裝置，陸續走出戰車，在外面打開裝置，將外骨骼穿在身上，這是軍用裝備，穿好之後與士兵一般無二。

    外骨骼能夠防護頭胸等要害部位，還能增強運動與負載能力，三人輕鬆地大步前行，速度與奔跑差不多。

    陸林北仍然通過頭盔與現場指揮官聯絡，前往對方指點的地點。

    夜色籠罩大地，繁星提供些微光明，三名調查員借助頭盔，將地面看得清清楚楚。

    談判地點位於甲城兩公里以外，雙方各是三人，甲城一方是長兄和毛空山，還有一台微電腦。

    毛空山一得到消息就趕來，沒能阻止戰鬥，於是加入甲城一方，要與兄弟們共存亡。

    長兄手裡捧著的微電腦顯示子城長姐的圖像，讓她也能直接參與談判。

    “果然是你們三個。”毛空山認出外骨骼裡面的人。

    陸林北摘下頭盔，說：“沒錯，是我們。”

    毛空山露出明顯的怒容，陸林北道：“毛教授現在代表甲子星人？”

    “對，想將我消滅嗎？”

    “那就請毛教授以甲子星人的立場與我們談判，而不是以翟王星專家的身份指責我們。”

    毛空山一愣，卻沒有再吱聲。

    長兄捧著微電腦，上前一步，“你們究竟想要什麼？告訴我們，只要是你們能拿走的，盡可以拿走，我們沒有不可捨棄的珍寶。”

    “兩名人類，但我不是來談判細節，只是要當面通知你們——”陸林北看向微電腦顯示器裡的長姐，“我們馬上就會向子城進發，進行無差別攻擊，城裡居民請儘快撤離。”

===第二百一十章 陌生的戀人===

不到三分鐘，談判結束，陸林北帶領兩名同伴原路返回。

    “他們只想拖延時間。”陸林北解釋自己為什麼拒絕繼續談判。

    “甲子星人是要亮出真正的武器了？”陸葉舟問。

    “估計不是，他們大概是要通過毛教授向翟王星上層求助，壓力全在三叔和裴上校那邊。”

    陸林北很可能猜對了，因為一回到戰車裡，現場指揮官就向他說：“裴上校下令測試遠端網路中斷情況下的戰鬥，指定陸調查員選擇目標，由我具體指揮。”

    “子城。”陸林北立刻給出目標，他明白裴曉岸的用意，中斷遠端網路之後，這支隊伍就可以不受任何外界干擾。

    “是。”現場指揮官戴上頭盔，向所有戰車下達命令。

    從現在起，這支隊伍自成一個小型資訊網路，彼此能夠聯繫，但是與外界隔絕。

    大地號和規矩號同時肩負著空間衛星的職責，與它們中斷聯繫之後，地面上的戰車將依據既有資料和無人機即時偵察得來的資料做出一切判斷，包括尋找目標、己方定位和確定路線。

    雖然沒有敵人，這卻是一場更複雜的測試，三輛戰車途中出現問題，兩輛經過簡單維修之後，很快重新上路，第三輛卻需要進行大修，現場指揮官當機立斷，放棄這輛戰車，士兵們帶上剩下的彈藥，搭乘其它戰車，繼續前往目的地。

    陸葉舟一直忘不掉一個問題，小聲提醒道：“咱們還是沒有補充彈藥。”

    三人的頭盔遮罩其他人的聲音，陸葉舟完全沒有必要壓低聲音，陸林北道：“裴上校選擇這種打法自有他的道理。”

    “道理就是虛張聲勢，就是冒險，賭甲子星人不瞭解內情，根本想不到彈藥問題，以為這些戰車能夠一直戰鬥下去。”陸葉舟歎了口氣，“也行，平時是別人看咱們冒險，今天顛倒過來，是咱們看別人冒險，感覺不太一樣，而且裴上校本人也沒有親臨戰場。”

    枚忘真道：“裴上校和三叔冒的風險一點不比咱們小，可能還要更大一些，老北說得沒錯，他們兩個肯定正在承受來自各方的巨大壓力，中斷網路、不回地空飛船補充彈藥，大概都與此有關。他們賭上的是職業生涯。”

    裴曉岸與三叔一樣，職業生涯一直不太順利，能拿來做賭注，膽子都不小。

    不到一個小時，隊伍已經接近子城，可以發起遠端攻擊了。

    前方無人機拍攝的畫面顯示，子城居民沒有撤離，也沒有回到屋內祈禱，而是集中站在城邊，像是準備好用血肉之軀保護自己的家園。

    現場指揮官命令三輛主攻戰車各射擊一次，彈頭飛過人群與整座子城，落在另一邊，拖曳出明亮的光芒，在夜色中尤為扎眼。

    陸葉舟輕輕哼了一聲，在他看來，三枚彈頭就這樣浪費掉了，有點可惜，“其他人看不到彈藥儲備吧？否則的話，軍心不就亂了？”

    “指揮車的人能看到整體情況，其他人只能看到本車的資料，但我想他們都能猜得出來。”陸林北道。

    陸葉舟又哼哼兩聲，不想再猜下去。

    九輛站車排成扇形，指揮車居前，一直駛到子城人群前五百米的地方停下。

    子城居民全是女性，老少皆有，許多人手裡舉著火炬形狀的燈，甲子星最不缺的就是電力，這裡的人卻普遍不喜歡使用或者浪費電力，燈的照明範圍很小，半徑不到兩米。

    現場指揮官通過頭盔向陸林北道：“進攻，還是談判，由你決定，如果進攻的話，就不再是警告了，剩餘的彈藥不多，必須用來消滅有生力量。”

    “我先去談判，如果我回不來，由枚忘真接替我的職責，我在外面說的任何話都不算數，全由枚忘真在車內決定。”

    “明白。”現場指揮官開始排兵佈陣，命令步兵離開戰車，進入警戒位置，互相保護。

    陸林北摘下頭盔，向兩名同伴道：“我一個人去談判，如有意外，真姐接替，真姐出意外，葉子接替。”

    “好。”兩人同時應了一聲，誰也沒有多說什麼。

    陸林北這回沒穿外骨骼，直接離開戰車，深一腳淺一腳地走向幾百米以外的人群。

    在他走出一段距離之後，對面的人群裡也走出一人，手持燈炬，對地面比較熟悉，走路比陸林北穩當得多。

    兩人相隔兩米左右時同時停下，陸林北正好站在燈光以外。

    那是一名中年女子，不是陸林北曾在微電腦顯示器裡見過的長姐。

    “你好，入侵者。”女子說。

    “你好，不知該怎麼稱呼的人，我叫陸林北。”

    “我聽過你的名字，我也有一個名字，叫菊末。”

    “嗯，我是來要人的，一個叫陳慢遲，一個叫關竹前。”

    “你來錯了地方。”

    陸林北停頓片刻，“我不是作爭論的，將人交出來，否則的話我就自己進去尋找。”

    “你通不過我們的人牆。”

    陸林北望一眼人群，“我會讓戰車碾壓過去，哪怕我要找的人就在人群中，因為我已經厭倦了這場遊戲，今晚，此時此刻，必須有一個結局。”

    菊末看上去有一點惱怒，“我知道你們是在抗命，毛空山兄弟告訴我們，上司不喜歡你們的行動，已經下令停止，可是你們中斷網路，拒絕接收命令。很快就會有地位更高的人趕來，直接下達撤退的命令，你們必須服從。”

    陸林北回頭看了一眼，“謝謝你的提醒，我不會等命令到來，這就要求戰車前進。”

    菊末顯然沒料到自己的一番話會有這樣的效果，臉色更紅，見陸林北轉身要走，上前一步，說：“等等。”

    “時間緊迫，請儘快給我一個回答。”

    “我們這裡沒有你說的兩個人，但是我們的確接納了兩名姐妹，可能引起你的誤解。”

    “叫出來讓我看一眼。”

    “那不行，她們正在進修期，不能離開房間，如果你一定要見這已經違反我們的規矩只能你是進城。如果你不同意，我也沒有別的辦法，只能任由你的機器從我們的身上碾壓過去。”

    對方並不是真正的人類，而是一群經過改造的半機器人，陸林北在心裡提醒自己，然後道：“好，最多半個小時，我會查出真相。”

    “用不了。請。”

    陸林北抬頭看天，抬臂做出幾個手勢，戰車裡的枚忘真和陸葉舟會通過無人機畫面看到他，知道他要進城，半小時不出來，就由枚忘真做主。

    菊末轉身，前頭帶路，人群自動分開，讓出一條通道，陸林北目不轉睛地往前走，對兩邊像箭一樣射過來的敵意視而不見。

    子城的房屋與甲城幾乎一樣，全是圓形，不留筆直的街道，初到的外來者很容易迷路。

    沒走多遠，菊末停下，指著前方的一座房子，“其中一位姐妹住在這裡，你可以先透過窗戶看一眼，能不進去，最好不要進去。”

    陸林北上前幾步，站在窗前往裡面看了一眼，很快轉身回來，“我不認識她。”

    屋裡有燈光，照見的是一名陌生女子，坐在床上冥思，陸林北有一種感覺，那名女子不是甲子星人，但也絕不是他熟悉的面孔。

    菊末毫不意外地點下頭，繼續帶路，同樣沒走多遠，停下道：“這裡住著另一位。”

    陸林北走到窗前，第一眼差點沒認出來，可是心卻突地劇烈一跳，然後他認出來了，那就是陳慢遲，只是一頭長髮變成了短髮。

    他感到一陣難以言喻的憤怒。

    見他遲遲沒有轉身，菊末走過來，“你認得這位姐妹？”

    “嗯，她就是陳慢遲，我的未婚妻。”

    菊末嚴肅地搖搖頭，“你一定是認錯了。”

    “我可能會認錯我自己，但是不會認錯她。”陸林北沒有徵求意見，直接走向門，推門進屋。

    菊末猶豫再三，沒有阻止，也沒有跟著進去。

    陳慢遲也像另一名“姐妹”那樣，坐在床上冥思，看上去十分投入，面容平和，沒有一絲痛苦或是焦躁。

    “慢遲。”陸林北輕輕地叫了聲，等了一會，又道：“慢遲，我來接你回家。”

    床上的女子緩緩睜開雙眼，神情依然平和，只是多了一絲困惑，“你是”

    “你不認得我了？”

    那的確是陳慢遲，可是又有一些不同，除了短髮，說話方式也有變化，雖然不快，但是不像從前那樣總是遲疑一兩秒。

    “我想我從來沒見過你，咱們在哪裡見過面？”

    “咱們在翟王星見過面，還定下婚約。”

    女子露出微笑，“我知道婚約是什麼意思，在甲子星上可沒有這種東西。我從來沒去過翟王星，如果你想問的話，我會告訴你我從來沒離開過甲子星，生在這裡，長在這裡。”

    陸林北盯著她，越看越確定這就是自己千辛萬苦在找的人，可是總有哪裡不對，就像是一隻精美的玩偶，被拆開之後又重新組裝，似乎一切未變，但是在主人眼裡就是有點怪異。

    “請你不要這樣盯著我，而且我不明白為什麼會有甲城兄弟未經邀請就進入我的房間。”

    陸林北垂下目光，從口袋裡掏出一枚發箍，托在手心裡，“這件東西你有印象嗎？”

    女子看了一會，搖搖頭，“我從來不用這種東西。”

    “你是土生土長的甲子星人？”陸林北壓抑心中的激動與疑惑，開始用他擅長的審訊方式提問。

    “對，我已經告訴你了。”

    “可你會說我們的話。”

    女子抬手從脖子後面拿出翻譯器，閃了一下又放回去，“它的功勞。”

    “大部分甲子星人從來不戴翻譯器，你在進修期，卻戴了一隻？”

    “不久前長姐給我的，說我可能會用得上，我沒想到會是現在這種狀況。”

    陸林北忍不住伸出一隻手，“你怎麼可能不記得我？你的前半生記憶都在嗎？”

    女子露出警惕之色，向床裡挪動一些，“該有的記憶都在，其中沒有你，也不可能有你，你們這些外星人剛到來不久，而我已經在這裡生活二十幾年。”

    菊末站在門口，說：“半個小時快要到了。”

    陸林北只剩下一線希望，“再給我幾分鐘，我要祈禱。”

===第二百一十一章 瘋子===

聽到陸林北說到“祈禱”兩個字，坐在床上的女子露出困惑的神情，文菊末微笑著搖搖頭，“我不知道你的‘祈禱’是什麼意思，但是跟我們肯定不一樣，你又何必浪費時間呢？”

    “既然不一樣，你又何必擔心呢？”

    “我沒什麼可擔心的，只是……好吧，隨你的便，只要別太過分，只要能讓你死心，你想做什麼都行。”

    “我希望她留下。”陸林北瞥一眼床上的女子。

    “這是她的居所，你的意思是你希望留下？”

    “對。”

    “那你應該徵求她的意見，我只能告訴你，到目前為止，你在子城的所作所為，全都違反我們的傳統。”

    “那我就放心了，不在乎再多違反一條。”陸林北看向另一名女子，心裡無比確認，這就是陳慢遲，同時也無比確認，有哪裡不對勁兒。

    女子冷下臉，“我為什麼要同意？你是一名陌生的外星人，我不認得你，而且你非常無禮。”

    陸林北後退兩步，“就當是為了子城姐妹和甲城兄弟吧，在他們眼裡，我是一個瘋子，唯一能讓我恢復正常的就是真相。”

    “你仍然堅持認為我是你的……未婚妻？”

    “從頭到腳、從裡到外，沒有一隻細胞不相信，如果我錯了，我也會認為這個世界出了問題。”陸林北用平淡但是肯定的語氣說。

    女子看向文菊末，“這個人真有那麼瘋狂？”

    “嗯。”

    “好吧，只要他保證不靠近我，不靠近這張床，他可以留下，只能待一小會，而且我希望姐姐也能留下。”

    “當然，我就站在這裡，不會離開。”文菊末稍稍讓開一些，離姐妹更近。

    陸林北又後退一步，坐在地板上，將要閉眼進行祈禱，馬上又睜眼道：“進修期是什麼意思？”

    女子已經閉眼，重新開始冥思，文菊末回答道：“進修是為了達到更高階段，具體內容你不會感興趣，沒有全體兄弟姐妹的同意，我也不會告訴一名外星人。”

    “長姐之前承認你們接納了兩名來自外星的新姐妹，我能知道這是什麼意思嗎？”

    文菊末笑道：“跟你們這些外星人說話總得小心翼翼，隨口一句話就會被揪住不放，不過我倒是明白你為什麼會抱住一個荒謬的念頭死死不放了。長姐的確說過我們接納了兩名外星姐妹，可你要是對我們的文化稍有瞭解的話，就不會有任何疑問。”

    “我正想瞭解。”

    “我們說的外星是指地球，地球是人類的起源地，也是所有人類靈魂的居所，我們在出生時要招一次魂，以後每隔十三年要重新招魂，以免魂魄思鄉，又回到地球。最近有兩位姐妹剛滿二十六歲，進行人生中的第三次招魂，在我們看來，這就相當於從外星來到甲子星。”

    陸林北點下頭，他從枚忘真那到聽到轉述，覺得長姐不小心說了實話，文菊末的解釋比較牽強。

    但是沒必要再問下去，時間緊迫，他必須在翟王星高層的命令到達之前，救出陳慢遲。

    他閉上眼睛，假裝進行祈禱，其實是通過左眼的隱形鏡片與口袋裡的微電腦連接，他能通過眼球的轉動進行操作，在房間裡尋找“系統”的入口。

    系統其實是一台分散式超級電腦，有五萬名甲子星人，就有五萬枚晶片，以“祈禱”的方式連成一個整體。

    子城姐妹都在城外，甲城兄弟則很可能正在“祈禱”，組成部分系統。

    借助隱形鏡片，陸林北進入微電腦，對他來說，這是一個小房間，屋內的設施簡單而清晰，很容易查找。

    只用不到一分鐘，他就找到了介面。

    可他進不去。

    介面非常狡猾，就像一道門，門後就是通道，每當他打開門的一?那，通道就會改變位置，等他關門，通道又會回到原位。

    陸林北無法影響通道，只能不停地調整“房間”的大小與格局，試圖讓房門與通道緊密結合，不會分離。

    一次次失敗，一次次重試，陸林北完全忘記了時間。

    被人推醒，不得不退出微電腦時，陸林北心中升起熟悉的怒火，那是所有玩家每次離開那款遊戲時都會產生的感覺，陸林北的這股火更強一些，但他控制得也更好一些。

    面前站著三個人，一位是毛空山，還有兩名陌生人，顯然來是自大地號的翟王星官方人員。

    毛空山臉上已經沒有怒意，反而多出幾分同情，“要不是對你稍有瞭解，知道你有多重感情，我真會以為你瘋了，更加瘋狂的是，居然有人相信你的幻想，派出一支軍隊來幫助你。我想，你被利用了，上頭的一些戰爭狂熱分子，利用你的癡情，向甲子星發動戰爭。還好，甲子星的高層裡還有正常人。一切都結束了，陸林北，軍隊正在撤退，裴曉岸和枚利濤已被停職，你和你的同伴將被送回翟王星接受處置。”

    陸林北緩緩站起身，扭頭看向床上的女子，依然相信那就是陳慢遲，依然相信問題就藏在系統裡，可他失敗了，甲子星的系統與普通的電腦系統差異極大，他根本進不去，連交手的機會都沒有。

    毛空山的同情又多幾分，“我承認，這位姐妹與我看到的陳慢遲圖像確實很相似，怪不得你會堅信不移。可這只是一個巧合，不太常見，但也不是絕無僅有。你已經聽到她的親口否認，還在堅持什麼呢？”

    陳林北深吸一口氣，喃喃道：“間諜不相信巧合。”

    “可間諜必須相信事實。”毛空山的聲音裡多了一分嚴厲，挽住陸林北的一條胳膊，引他轉身往外走去，“你的未婚妻肯定還在翟王星，你會在那裡找到她。”

    陸林北想說些什麼，又覺得毫無必要，身體遲鈍地跟著毛空山挪動，大腦卻在飛快地運轉，路過門口時，扭頭看向文菊末。

    文菊末輕輕搖頭，“你違背太多傳統，破壞太多規矩，我們很難再向你表示歡迎，所以，希望這就是永別。”

    陸林北微笑道：“我不這樣認為，咱們還會再見面的，不一定以哪種方式。”

    “對此，我不抱期待。”文菊末冷淡地說。

    毛空山拖著陸林北，兩名官員押後，向城外走去。

    陸林北的“祈禱”沒有持續太久，外面的夜色幾乎沒有變化，周圍的圓房子裡透出片片燈光，勉強照亮路面。

    枚忘真和陸葉舟能不能再爭取一些時間？陸林北生出這個念頭，馬上將它按下去，那兩名同伴為他做得已經夠多了，而且沒有那一小支軍隊的配合，他倆對整個形勢無能為力。

    他停下腳步，雙手支膝，沉重地喘息著。

    “你不舒服？”毛空山問。

    “我……我有一點噁心，可能是……”

    “你的星孤症又犯了？”毛空山猜道，鬆開陸林北的胳膊，在他背上輕拍兩下，“我沒有喬教授的本事，但是能在基地給你找到一位元真正的心理醫師，他能幫到你。”

    陸林北點下頭，雙唇緊閉，像是說不出話來，然後突然向前躥出去。

    毛空山的右手還在陸林北背上，人沒了，手懸在空中，他愣了一下，厲聲喊道：“陸林北！”

    陸林北不理他，用最快的速度沖向目標。

    那兩名官員的反應更快一些，立刻追上去，毛空山反而落後幾步。

    陸林北體力一般，即便搶跑，也未必能將追趕者完全落下，幸運的是，他要跑的這段路很短，只有幾十米，很快就到了。

    他沖進一間屋子，撲向床上的陌生女子。

    他沒關門，因為甲子星上沒有鎖這種東西。

    她是陸林北進城後見到的第一名進修期姐妹，當時他透過窗戶看了一眼，沒有進來查看。

    女子被陸林北撲倒，卻沒有醒來，陸林北用力晃了兩下，聽到身後的腳步聲，立刻轉到女子身後，雙手掐在她的脖子上，向追趕者大聲道：“再往前一步，我就死命掐下去，看你們能不能救得了她！”

    兩名官員止步，一人道：“陸林北，你這是在幹嘛？”另一人道：“沒有這個必要，你的抵抗是徒勞的。”

    毛空山追進來，看到這一幕，氣得臉色通紅，“陸林北，你……你……”

    “我跟你說過，不救出未婚妻，我是不會放棄的。”

    “可是你的未婚妻不在這裡，這個人更不是她！”

    “我想我已經猜出這是怎麼回事，需要證實一下……”

    “沒有任何事情需要證實，一切都是你的幻覺！”毛空山更生氣了，“我聽說過你的經歷，你在機器裡待得太久，已經分不清虛實，與那個馬徉徉差不多。”毛空山強壓怒火，“陸林北，到目前為止，枚利濤和裴曉岸會承擔大部分責任，你只是奉命行事，回到翟王星，不會受到太嚴厲的懲罰，你還有機會。可是你這麼鬧下去，就要自己承擔責任了，你明不明白，哪怕只是驚嚇到這位姐妹，你也將失去全部未來。”

    “我的未來只在一個人身上。”

    “她不在這裡！”毛空山一字一頓地說，沒能忍住心中的怒意。

    文菊末也跑進來，臉色驟變，“陸林北，請放開這位姐妹，她是無辜的，如果你一定需要人質的話，我願意代替她。”

    “交出陳慢遲。”陸林北眼睛裡真露出幾分瘋意，因為他已經走入絕境，如果這次猜測還是錯的，他就會像毛空山所說的那樣，失去全部未來。

    “她不在這裡。”毛空山語重心長地又說一遍，希望能讓這名瘋狂的調查員稍稍冷靜下來。

    被陸林北掐住脖子的女子恰在這時睜開雙眼，正好看到那張兇惡而瘋狂的臉孔，她卻沒有露出懼意。

    “咦，你怎麼在這裡？是我又夢見你了嗎？”

===第二百一十二章 真的不是夢===

“咦，你怎麼在這裡？是我又夢見你了嗎？”被陸林北掐住脖子的女子開口說話，陌生的聲音，熟悉的語調。

    陸林北鬆開雙手，這一刻他已經等待太久，反而不知道該說什麼才好，好一會才道：“這不是夢裡，你……迷路了。”

    “我迷路了？”女子用手摸摸自己的臉，再看看自己的手，露出懊喪的神情，“我又進入別人的身軀了，你等我一會。”

    女子閉上雙眼，重新進入冥思。

    陸林北跳到地上，向仍處於震驚狀態中的三個人說：“請告訴我，這真的不是一場夢。”

    “她、她為什麼要說那樣的話？她怎麼會認識你？你又怎麼會認識她？”毛空山正在努力理解這件事情，“可這好像也說明不了什麼。”

    陸林北看向三人身後的文菊末，“你還要阻止我嗎？”

    文菊末臉色鐵青，“姐妹是一體，我們不會讓你帶走任何一位。”

    陸林北搖搖頭，“她不是你們的姐妹，從前不是，以後也不是。”

    陸林北握緊雙拳，邁步走前門口。

    文菊末突然出手，一拳擊來，陸林北全神戒備，依然沒有躲開，胸口挨了重重一記拳頭，連退幾步，直到被兩名官員接住。

    陸林北忍痛微笑道：“經過改造的人體，果然強悍。”

    文菊末本人似乎也吃了一驚，看一眼陸林北，又看一眼自己的拳頭，將握緊的手指慢慢張開，頗為費力，好像被強力膠粘在了一起，“這……它不是我的手……”

    “嗯，你們果然被抹去了記憶。”陸林北站直身體，向兩名攙扶者點頭致謝。

    毛空山最為震驚，隱約察覺到一絲真相，卻不想承認，“你們在說什麼？她不過……不過是力氣大一些。”

    陸林北無意與毛空山爭辯，目光投向門外。

    陳慢遲，真正的陳慢遲，除了頭髮變短之外，一切未變，正向這邊跑來。

    陸林北邁開大步迎上去。

    文菊末臉上仍掛著困惑，拳頭卻又一次擊來，“留下！”

    陸林北的反應還是慢一拍，這一拳卻沒有擊中，中途被另一隻手攔住。

    “你為什麼要打我的未婚夫？他是好人，又沒得罪過你。”陳慢遲即使在這種情況下，依然等了一小會才開口。

    文菊末大吃一驚，陸林北比她更吃驚，因為他知道對方那一拳多麼有力，可是看陳慢遲的樣子，她好像非常輕鬆就能接住。

    陳慢遲將文菊末的拳頭推回去一些，看向陸林北，臉上表情十分怪異，似笑非笑，似哭非哭，“這真不是夢嗎？我有點不敢相信。”

    陸林北又一次拿出那枚發箍，“你留在紅鵲夫人店裡的走廊上，你還用它刻了一個‘關’字。”

    “這都是我的記憶，出現在夢裡一點都不奇怪，可是如果不在我的記憶裡，你說的話我又不能相信——只有一個辦法。”

    陳慢遲上前一步，摟住陸林北的脖子，吻在他的唇上。

    陸林北一開始有點抗拒，很快變成主動迎合，完全是熟悉的感覺，只有一點不同，她的雙臂比從前更有力量，陸林北即便想抗拒，也掙脫不掉。

    兩人的熱吻持續了整整三分鐘，旁若無人，圍觀的幾個人神情各異，但是全都無比震驚。

    兩人終於分開，陳慢遲臉上的笑容像是能夠融化一切的春風，“真的是你，不是在夢裡，我就知道你會找來，菊末姐姐，我是不是跟你說過他肯定會找來？可是你為什麼來得這麼晚？”

    文菊末像是僵住了，就站在三步以外，再沒做出任何動作，也沒有說出任何話。

    陸林北的心還在怦怦跳動，雙手依然抱著她，“我找錯了地方，耽誤不少時間。”

    陳慢遲又在他臉上吻了一下，“可你總能找到我，我就知道，我一直都知道，因為你說過，你就是我的命運，命運會拐個小彎，但是不會永遠走失。”

    “命運”這兩個字只有從陳慢遲嘴裡說出來，才有那種獨特的韻味，陸林北忍不住露出笑容，然後他強迫自己冷靜下來，將雙手從她腰間移開，握住她的一隻手，緊緊握住。

    “毛教授，向你介紹一下，這位是我的未婚妻，陳慢遲，緩慢的慢，遲疑的遲，她是一名命師，最擅長紙牌，也會看手相。”

    陳慢遲也露出笑容，“你好，毛教授，我聽陸林北提起過你，你們經常通過郵件聯繫。”

    毛空山張開的嘴巴終於合上，“所以你真的被帶到甲子星上？可是你一開始為什麼不承認？又為什麼……為什麼……”毛空山看了一眼床上的女子，不知該如何形容。

    床上的女子也已經醒來，正警惕地看著屋子裡的所有人。

    被問到的人是陳慢遲，她卻露出茫然的神色，“我也不知道該怎麼回答你，我是被關竹前關組長帶到這裡來的，她強迫我來的，還總讓我玩一個古怪的遊戲，我沒法反抗。到了這裡之後，我很久沒再見過她了。然後，這裡的人都很好，互稱姐妹，我說我不是姐妹，她們卻堅持這樣稱呼。然後，我昏睡了很長時間，很多事情都不記得，也不知道是誰剪去我的頭髮，我十幾年沒動過的長髮，被人剪到只剩這些……”

    陳慢遲說得有些混亂，毛空山卻越來越相信這不是陸林北施展的詭計，眼前的女子真是他的未婚妻陳慢遲，她也真是被綁架到甲子星。

    信念像是被能工巧匠粘合起來的寶石，初看上去完整無缺，卻已經不起輕輕一撞，毛空山看向門口的文菊末，“所以你們一直在撒謊，一直在欺騙我們？”

    文菊末神情呆滯，片刻之後臉上露出一絲微笑，“希望你們能夠喜歡子城，好了，參觀到此結束，請隨我來，我會帶你們離開。”

    “你在說些什麼？這種時候了，難道你還要撒謊？還要否認？”毛空山比當初聽到陸林北的救人計畫時還要吃驚。

    “撒謊？我們從不撒謊，我們只在書本上看到過這兩個字，但是無法理解它的具體含義。我想，這中間一定有什麼誤解，我想，事情不應該是這樣，我想……”文菊末又進入呆滯狀態。

    “她不是真正的人類，而是經過改造的半機器人，在人與機器之間，很可能更傾向於機器。三十多年前的那場叛亂，勝利者是機器，不是人類。”陸林北道。

    毛空山原以為自己的震驚已達極限，沒想到又要上升一大截，“可是……可是……癸亥既然是勝利者，為什麼要逃走？又為什麼要將……甲子星人改造成半機器人？”

    “這是我將要調查清楚的事情之一。”陸林北心裡已有猜測，但是沒必要現在就說，也不必要對一名專家透露，向兩名官員問道：“能將咱們的人召回來了？”

    兩名官員的震驚比毛空山少許多，可也一直不知所措，聽到陸林北的話，總算回過神來，同時道：“馬上。”然後同時用體內晶片聯繫正在撤退途中的那一小支軍隊。

    無人機在子城上空架設臨時的網路系統，處於非戰時狀態下，可以連接體內晶片。

    連試幾次，兩名官員放棄了，一人道：“網路又被切斷，我試試微電腦。”

    “不必了。”陸林北知道這是怎麼回事，扭頭看向床上的女子，“你是關竹前的手下，怎麼稱呼？”

    “我是甲子星人。”女子冷冷地回道，語氣與文菊末有著明顯不同。

    陸林北微笑道：“所以你是自願的。”

    “當然。”

    “你的改造還沒有完成？”

    女子瞥一眼陳慢遲，“嗯。”

    “那你應該還有獨立意識，你願意與我們談判嗎？還是你要向上司——抱歉，是姐妹——請示？”

    女子目不轉睛地盯著陸林北，拒絕做出回答。

    陳慢遲一隻手被緊緊握住，於是用另一手不住地摩挲陸林北的肩膀與胸膛，全不在意別的事情。

    陸林北向外面看了一眼，不知什麼時候來了一群子城姐妹，站在十幾步以外，看樣子已將房屋團團包圍。

    “如果你們想要報仇，現在就在可以動手，如果你們想要隱瞞真相，無論動不動手，結果都是一樣的。”陸林北大聲道。

    陳慢遲這才注意到周圍的情況，小聲道：“我帶著你跑，記得嗎？我跑得很快。”

    “這回咱們不用跑，因為想跑的人不是咱們。”

    “嗯，你說不是那就不是，反正誰也不能再將咱們分開。”

    “誰也不能。”

    毛空山不知該對誰說話，看了半圈，最終向文菊末道：“如果這裡真有誤解的話，你們還有機會解釋。”

    臉上呆滯多時的文菊末，突然恢復微笑，“我想，最好由你們自己的人來解釋，比較容易溝通。”

    “我們自己的人？”毛空山沒明白這句話的意思。

    文菊末向床上的女子道：“姐妹，打擾你的進修了，請繼續。”又向其他人道：“請跟我來，客人們。”

    毛空山和兩名官員都看向陸林北，不知不覺間已經將他當成帶頭人。

    “請。”陸林北微笑道。

    外面的姐妹開始散去，一個也沒留下。

    陸林北牽著陳慢遲的手，帶領毛空山等人，跟隨文菊末前往另一處房屋，他沒有試圖逃跑，因為他知道逃不掉，沒有必要再冒險。

    他抬頭看一眼夜空，希望能被無人機拍到。

    文菊末帶他們來到子城邊緣，在一座相對獨立的房子前面停下，“就是這裡，請進。”

    房子的主人站在門口，張開雙臂，說道：“歡迎，我的客人們，歡迎，陸林北，我一直期待這次會面，想必你也是一樣。”

    農星文穿著甲城兄弟樣式的長袍，看上去就像是一名剛剛結束勞作的農夫。

===第二百一十三章 自由與束縛===

農星給每位客人倒了一杯水，然後向菊末道：“謝謝你，我的姐妹，這裡不需要你了。”

    “祝你們溝通順利。”菊末微笑道，離開房間。

    杯子全是木質，似乎做好還沒有多久，透出一股輕微的木頭香味。

    “我親手做的。”農星笑道，看向屋子裡的桌椅、床鋪等傢俱，“都是我自己做的，除了房子本身，建造房屋是項大工程，許多兄弟姐妹向我提供了幫助。”

    五名客人，誰都沒有坐下，捧著手裡的木杯，誰都沒喝裡面的水。

    農星自己先喝一口，“只是水而已，我不會說它裡有多好，但是也絕沒有毒，就是普通的水。”

    毛空山喝了一口，“我以為子城平時不允許任何男子進入，我們都有特殊情況。”

    “當然，每個人都有特殊情況，我也一樣，我屬於使者，以外交身份來到甲子星，所以可經繞過一些規定。”農星指指屋內的椅凳，“坐吧，樣子醜了點，但是保證結實。沒有意外的話，咱們可能要聊上一會，畢竟心裡都有許多疑惑。”

    陸林北將杯子放回木桌上，選兩張靠近的凳子坐下，左手總是握著陳慢遲的右手，一刻未松，陳慢遲也不允許他鬆開，她的手指現在分外有力。

    另外三人也坐下，毛空山不自覺地喝了一口水，緩解口渴與緊張。

    農星比在翟王星時更瘦一些，拷打在體表留下的傷痕已經消失得乾乾淨淨，對心靈造成的創傷與影響卻不受時間的影響，他看上去更加陰鬱，也更加自信。

    “不如我來簡單介紹一下情況吧。”農星牢牢掌握主導權，見沒人提出反對，繼續道：“甲子星人口一直稀少，光業農場的發展卻特別順利，越建越多，自動工廠裡出來的機器人也越來越多，很早以前就已超出人類的數量。甲子星人極少干涉農場與機器人，這造成一種獨特的局面：甲子星的機器人能夠自主進化。”

    “進化？”毛空山表示不解。

    “嗯，我明白，通常來說，進化這個詞用在有機物上，從地球時代直到星際時代，機器人是人類進化的產物與附著物，但是在甲子星，事情悄悄發生了變化，批量生產的機器人總是稍有差異，不影響功能的話，正常投入使用，對功能影響太大，則要反修甚至銷毀，這是一套流程。差異日積月累，終於生產出這樣一台機器人，擁有自我意識，能夠提出問題，其中一個問題就是：機器人以及光業農場存在的意義是什麼？”

    “很難相信。”毛空山自從發現受騙之後，恢復專家的質疑精神，輕易不肯接受奇怪的觀點，“這聽上去像是一部廉價的科幻電影，因為意義這種東西，只有某些人認為它存在並且很重要，在科學界，至少在嚴肅的科學家，極少有人討論它，更不會將它視為重要的因素。我不是科學家，但我接觸過不少科學家，沒有任何一位會大談特談人類生存的意義。如果一台機器人生出類似的疑惑，那它不太可能是要進化，更可能是語言庫出了問題。”

    “我也不是科學家，所以表述上可能不太準確。”農星絲毫不顯尷尬，好像這是一個很正常的小小口誤，“機器本身依然很難進化，我說的這台機器，獨特之處在於它能接納人類的思維，像活生生的大腦一樣。”

    “然後它就將甲子星人全變成了半人半機器？”陸林北見到農星之後第一次開口。

    “不完全準確。三十多年前，那台機器人給自己命名為癸亥，決定與人類分享自己的新能力，毫不意外地遭到拒絕，人類不願與機器共用思維，還認為這是大逆不道，認為機器人要發動叛亂。”

    農是向停頓片刻，“事實上，沒有叛亂，癸亥一旦展現自己的神奇之處，甲子星人立刻看出它的巨大潛力，願意與它合作了。”

    “神奇在哪裡？”一名官員忍不住問道，“癸亥不過是能容納人類的思維，聽上去就是將思維數位化而已。”

    “不止是而已。”農星似乎很高興有人提問，臉上露出一絲興奮的神情，那是他要將某人“燃燒”的前兆，“它的重要意義可與高性能電池的誕生相提並論。在地球時代早期，人類剛剛馴服電力，還不能讓這股力量完全聽話，他們利用一切手段生產電力，通過一條條線路將電力送到用戶家中，很大一部分電力在輸送過程中被浪費掉了，整個系統既複雜又脆弱，所以那時候有個詞叫停電。電池解決了一切問題，被電力系統牢牢束縛住的人類，突然獲得了極大的自由，可以分散居住，從前不適宜人類居住的區域，只要帶夠電池，基本都不是問題。最重要的是，人類終於可以離開地球，前往外星，創造偉大的星際明。”

    農星自己先“燃燒”起來，身體似乎散發出光芒，“機器人容納人類的思維，其意義與電池相似。對機器人來說，能夠得到獨特性和原創性，從某種意義上來說，就是進化。對人類來說，則是擺脫了身體的束縛，身體就像是地球時代的電力系統，提供能源的同時，也是桎梏。還在地球的時候，大腦的進化程度就已經超過身體，進入星際時代，兩者的差距越來越大。我相信，每個人都有這種感受：明明隱藏著巨大的潛力，能發揮出來的卻寥寥無幾。因為人類是智慧生物，咱們的潛力都在大腦裡，身體的潛力早已達到極限，想要激發全部潛力，想要獲得純粹的自由，只有一個辦法更換身體。”

    農星不僅僅是在講述，他就像是一名傳教的狂熱信徒，感受到神靈的召喚，對自己的言行深信不疑，以拯救的姿態宣佈神諭。

    兩名官員聽得目瞪口呆，毛空山半信半疑，陸林北不動聲色

    農星的目光在幾個人臉上掃過，最後看向陳慢遲，“你有過切身感受，你不認為那是一種自由嗎？”

    陳慢遲臉色微變，“我不知道，我用不了那麼多自由，有現在這一點就夠了。”

    農星露出微笑，“第一次得到自由，絕大數多人都不懂得如何使用，有些人像暴發戶一樣，隨意揮霍，有些人仍然受到舊思維的束縛，即便身上的枷鎖已經拿開，仍然不敢隨意行動。但是沒關係，隨意揮霍的，終將學會適度，束手束腳的，早晚也會習慣自由。”

    “你們對她做過什麼？”陸林北冷冷地問。

    農星道：“讓她自己跟你說。”

    陸林北盯著農星看了一會，扭頭向陳慢遲道：“他們對你的身體做了改造？”

    陳慢遲還像從前一樣，等了一會才回答，“我也說不清，反正感覺跟從前不太一樣，力氣變大許多，跑得也更快，然後還能與別的姐妹互換身體，我不喜歡這種事情，但是只要一進入遊戲，很多事情就不受自己控制了。”

    農星道：“那不是互換，而是共同擁有，通過系統，全體甲子星的人思維能夠形成一個整體，這又是融合的一大好處，受限於脆弱的身體，人類永遠也不可能與他人共用思維，更不必說身體。人類的絕大部分問題，尤其是那些與爭端有關的問題，全源於此，源於溝通無效和彼此誤解。甲子星人從根本上解決了這個問題，只有借助機器，整體思維才有可能，人類才能結束爭端，才能走上一條更加宏大的進化之路。”

    陳慢遲沒被說服，事實上，她聽得似懂非懂，而且心思全不在這上面，她只想盯著身邊的人，一遍又一遍地確認這不是夢境。

    有點動心的人是毛空山，可是有一個問題堵在心裡，不吐不快，“甲子星人為什麼要撒謊呢？早就將真相說出來不好嗎？第一批到達甲子星的人全是各行業專家，科學界尤其多，我們能接受這種事情，只要它是甲子星人的自願選擇。還有，癸亥為什麼要從甲子星逃走？總之，許多事情讓人困惑。”

    農星將目標從陳慢遲換成毛空山，“讓我一件一件地說。”

    “隨你，只要能解釋清楚就行。”

    “三十幾年前，甲子星人在癸亥的幫助下，實現了人機融合，但是就像我剛才所說，絕大多數人在第一次享受到自由之後，不是揮霍，就是自我束縛，總之做得都不太好。時間會改變這一切，可甲子星人有個嚴重的問題，數量太少，經不起太多折騰。為了保護第一批人機融合的新種族，癸亥決定抹去他們的記憶，讓他們仍以為自己是人類，而且擊敗了一次機器人叛亂。雖然這會導致甲子星人更偏向於自我束縛，但是至少解決了過度使用所可能導致的滅絕危機。”

    毛空山想了將近一分鐘，緩緩點頭，“算是一個解釋。癸亥為什麼出走？據說他連自己的記憶也給抹去了。”

    “甲子星的嚴重問題是數量太少，解決辦法自然就是尋找更多人類，可是在甲子星上的實驗證明一件事，人機融合需要循序漸進，不能太過急躁，所以癸亥抹去記憶，因為他是機器人，一切都以數位方式儲存，在極端情況下，他的記憶會被奪走。而這種極端情況，真的發生了。”

    “癸亥找到人類之後，可沒做幾件好事。”陸林北插口道。

    “癸亥將記憶抹除得太徹底，這讓他變成了嬰兒，需要重新學習、重新進化，我承認，中間出了一些偏差，但那絕非癸亥的本性，成熟的癸亥會給全體人類帶來希望。”

    要不是曾經聽過那個神秘聲音給出的提醒，陸林北也很難反駁農星的“洗腦”，但他只在心裡反駁，不想透露秘密。

    “我能將你剛才說過的話理解為求和嗎？”陸林北問。

    “不需要求和，因為和平已經達成，癸亥即將重返甲子星，即將恢復全部記憶，即將進入成熟階段。人類也該做好準備迎接新時代。”

    農星站起身，“名王星已經承認甲子星的獨立地位，其它行星即將承認，你們不再是普通的客人，全是外交人員。至於這位元姐妹，她的身份需要重新確認。”

===第二百一十四章 系統脫離===

枚忘真察覺到異常，通過頭盔聯繫對面的現場指揮官，“留在子城的無子機，好像出問題了。”

    “哦，正常現象，有時候是因為戰車移動太快，或者離得太遠，有時候是因為天氣變化，軍用網路為了增強保密性與安全性，難免要在其它方面做出一些犧牲。”

    “難道就讓網路中斷，不管它了？”

    “如果是戰時，我們會派出更多無人機，或者切換到備用網路。”

    “那就切換吧。”

    “可是……任務已經結束了，那架無人機此刻應該正在返回途中……”

    “任務是結束了，可撤退也應該是演練的一部分，假設現在是真實的戰場，後方指揮官宣佈戰鬥結束，咱們就能高枕無憂了？只要還沒有回到大部隊當中，就應該保持警惕，對吧？”

    現場指揮官猶豫片刻，“你說得對，在回到大地號飛船之前，這支隊伍都處於演練階段。”

    他的聲音消失了，通過兩名副官下達切換備用網路的命令。

    “真姐，你擔心會有意外？”陸葉舟也覺得任務已經結束，對方搬出聯委會的直接命令，三叔與裴曉岸都被停職，他們已經沒什麼能做的了。

    “至少要看到老北。”

    網路恢復了，無人機又開始傳送資料，畫面裡，子城一片安靜，原先站在城邊的那些姐妹，都已散去。

    畫面很快變為荒野，無人機正在與地面部隊匯合的途中。

    “能讓無人機再拍攝一會嗎？”枚忘真又一次聯絡對面的現場指揮官。

    “抱歉，這個不行，無論是進攻還是撤退，都有嚴格的步驟要求，我不能隨意更改，無人機必須與地面部隊保持規定的距離，不能太遠，也不能太近。”

    “明白。網路中斷期間無人機拍攝的畫面，我還能看到嗎？”

    “可以，無人機正在傳送資料，你待會就能看到，二十七號無人機。”

    “謝謝。”枚忘真進入監控子頁面，找到第二十七號無機，果然有重播選項，可以選擇任意時間段，最近的一段顯示正在傳輸中。

    陸葉舟也進入同樣的頁面，“老北應該沒事，翟王星聯委會再怎麼生氣，也不至於將一名調查員拋棄。就是比較遺憾，沒找到慢慢姐，還連累了三叔和裴上校，他倆的事業本來就不太順利，結過這件事，怕是更難翻身……”

    “長姐說的兩名外星姐妹，肯定是陳慢遲和關竹前。三叔和裴曉岸沒有受到連累，他們有自己的判斷。”

    “是是，畫面傳輸過來了……怎麼是一片黑啊？”

    枚忘真看的也是一團黑，純粹的黑色，而不是略有光明的夜色，她立刻向現場指揮官詢問。

    現場指揮官也很意外，“這種事情不常有，像是受到了干擾，畫面應該還在，我這就開始修復，不會太久，五六分鐘吧。”

    這支隊伍規模雖小，配置卻不低，該有的都有，現場指揮官啟動修復程式，純黑的畫面開始一塊塊“破碎”，顯露後面的真容。

    畫面不是很連貫，陸葉舟突然道：“我看到老北了，他好像……手牽著誰。”

    枚忘真也看到了，停止畫面，等候它被一點點復原。

    “不是慢慢姐，頭髮沒那麼長、那麼蓬鬆，可老北為什麼要牽她的手？”

    枚忘真肯定地說：“那就是陳慢遲，老北找到她了。指揮官，咱們要立刻返回子城。”

    現場指揮官拒絕得很堅定，“如果沒有上頭的命令，去哪由你們決定，此刻我正在執行更高級別的命令，沒法幫你們。”

    “咦？”陸葉舟正要勸說，枚忘真道：“別難為指揮官，他說得對，咱們的級別不夠。指揮官，請停車，我們自己去子城。”

    “這個……”指揮官有點猶豫。

    陸葉舟馬上道：“我們不是軍人，你沒有義務一定要將我們帶回大地號飛船。”

    “可我也不能允許你們離開，只能這樣，我會下令停車，休息五分鐘，順便查看一下那輛拋錨的戰車，然後重新上路。至於你們兩位想做什麼，我不過問，你們也不需要徵求我的同意。”

    “謝謝。”枚忘真摘下頭盔，背上外骨骼裝置，將另一套也帶上，陸葉舟照做，車門一開，兩人立刻跳出去。

    現場指揮官通過網路檢查一遍那輛戰車，確認它真的沒辦法啟動之後，下令重新上路。

    外面的兩人穿上外骨骼，換上新頭盔，向子城快速前進，陸葉舟問：“不需要與上頭聯繫嗎？”

    “三叔已被停職，與誰聯繫？咱們認得那是陳慢遲，上頭的人可不會輕易承認。”

    “也對，那真是慢慢姐吧？”

    “肯定是，看老北的樣子就知道。”枚忘真也沒看清那名女子的容貌，但是從陸林北繃緊的手臂，她判斷對方必然是陳慢遲。

    “反正已經無路可走，就算是弄錯，也比坐等受罰要強。”陸葉舟再不多說什麼，跑得比枚忘真還要稍快些。

    到了子城附近，陸葉舟道：“兩萬多人的城鎮，咱們去哪找老北啊？”

    “當然是通過晶片定位。”

    “我一時糊塗了，忘記真姐總是隨身攜帶設備，可這裡的網路咱們能用嗎？”

    “能用，就是速度慢一些。”枚忘真停下，拿出微電腦進行操作，很快就有結果，“找到了，他在城邊。”

    兩人繼續前行，在城外繞行，枚忘真在前，陸葉舟放慢速度，留在後面十米左右的位置。

    接近目標之後，枚忘真示意身後的陸葉舟停下，她悄悄走到窗前，向裡面看了一眼。

    她聽說過農星文潛入甲子星的消息，可是看到他坐在那裡，還是一愣，隨後心中湧起強烈的緊張，以至於很難移動身體。

    農星文一個人坐在桌前，正在查看一台微電腦，忽然抬頭，微笑道：“為什麼不進來呢？”

    枚忘真像是聽到了不可違背的咒語，慢慢地移動腳步，推門進入房間，甚至沒向後面的陸葉舟發出訊號。

    農星文仍在查看微電腦，全神貫注，好一會才抬起頭，“看到有人接近，我就在想會是你，果然沒錯。幹嘛不摘下頭盔，咱們不再是敵人了。”

    枚忘真摘下外骨骼頭盔，盯著桌上的一隻手環，“我們的人呢？”

    “放心，他們沒有危險，我剛剛說過，咱們不再是敵人。”

    “是不是敵人，不由某一方單獨決定。”

    “哈哈，說得好，這次的和平，真是由雙方共同決定的。”

    “你是一名逃犯。”

    “沒錯，準確地說，我是大王星的逃犯，從翟王星將我交出去的那一刻起，行星不再對我負有任何責任與權利。”

    枚忘真告訴自己，不要聽信他的任何話，於是微微揚頭，“我不管和平是否存在，也不管和平是誰達成的，交出我的朋友，現在。”

    “你還跟從前一樣魯莽、一樣忠誠，對組織和朋友都是如此。你現在就可以殺死我，但是沒有必要，我只是一名不起眼的小人物，我的死活並不能改變任何事情。而且，你是調查員，最重要、最根本的職責是搜集情報，你不是殺手。”

    枚忘真微微一愣，因為三叔不久前剛剛在搜集情報方面批評過他們三人，沒想到竟會在農星文嘴裡又聽到這四個字。

    農星文就像是在海裡遊蕩的鯊魚，只憑一絲血腥味就能迅速而準確地找出目標的位置，“咱們都需要情報，甲子星很快將得到爆炸式的發展，各方勢力都將湧入，這裡會成為情報的聖地，咱們可以不做朋友，但是也沒必要做敵人，為什麼不能合作呢？各取所需。按我的理解，間諜這一行有時候就像是自由市場，需要彼此妥協，經常性地交換一些資訊，在這方面，咱們是絕配。”

    農星文說到“絕配”兩個字時，稍稍帶有調侃的意味，枚忘真立時警醒，“和平不是我達成的，妥協與交換也與我無關，我要看到人。”

    枚忘真抬起右小臂，亮出與外骨骼連接的制式突擊槍，只有槍管露在外面，長二十多釐米，射擊與供彈系統都隱藏外骨骼以內，“你說你是不起眼的小人物，所以殺死你對和平的影響不會很大吧。”

    農星文微微一愣，隨即笑道：“你變得成熟了。好吧，我認輸，我妥協，你的朋友在城裡接受系統脫離。”

    “嗯？”枚忘真沒聽懂。

    “甲子星的‘系統’是什麼，你知道吧？”

    “五萬甲子星人組成的分散式超級電腦系統。”

    “準確極了。陸林北的未婚妻曾經短暫地加入過系統，她想離開，必須與系統完全脫離並隔絕。”

    “你們綁架陳慢遲，還要讓她主動隔絕才肯放人？”

    “‘綁架’這個詞太重了些，我建議你還是不要用為好。嗯，你的朋友回來了。”

    枚忘真確認沒有問題之後，才轉身望去。

    夜色中，有兩人從城裡走出來，很像是陸林北與陳慢遲，但是沒有毛空山與兩名官員的身影。

    陸葉舟走進視線內，向枚忘真揮下手，表示他已經確認過，這真是陸林北與陳慢遲。

    枚忘真悄悄松了口氣，很快心裡又生出一股不安，一切似乎都太過順利。

    “瞧，這就是我說的和平，還有妥協，在這方面，陸林北比較開通，即便沒有陳慢遲，他也會接受現實。”

    枚忘真放下持槍的手臂，又轉身望了一眼，陸林北與陳慢遲手牽手走來，步履輕鬆得像是在公園裡散步。

    “你對他們做了什麼？”枚忘真憤怒地問。

    農星文的注意力又轉到微電腦上，“妥協，這就是我對他們做出的唯一事情。”

    那兩人走近了，陸林北道：“你們還是來了。”

    枚忘真嗯了一聲，目光看向陳慢遲，雖然頭髮短了許多，但那真是陳慢遲，神情與從前一樣，有點茫然，還有一點狡黠。

    “真姐，麻煩你們了。”陳慢遲微笑道。

    枚忘真也露出微笑，怎麼也無法驅除心裡的一個念頭：陳慢遲究竟是與系統脫離，還是加強連接？

===第二百一十五章 枚忘真的懷疑===

三叔的這次停職為時甚短，幾個小時之後就恢復原職，但也僅此而已，沒有表彰，甚至沒有解釋，好像之前的停職只是一次無心的小錯誤。

    “變化太快，聯委會還沒有完全反應過來。”三叔看著站在對面的三名調查員，同樣沒有表彰，也沒有解釋，“不管怎樣，你救出未婚妻了。”

    “是。”陸林北回道，將心裡的感激留在心裡，一個多餘的字也不說。

    “她被甲子星人改造過？”

    “一部分，尚未完成。船上的醫生對她做了初步檢查，說兩臂兩腿的骨骼有百分之六十左右已被合成材料替換，無法逆轉，這與甲子星系統裡的說法一致。我在系統裡看到，成年人的改造通常要持續半年至一年，改造內容包括骨骼、皮膚、肌肉與內臟器官，體重幾乎不變，但是力量成倍增加，能夠避免大部分疾病，理論上甚至能夠永生，但這一點有待證實，因為這項技術在甲子星實施不過三十幾年，迄今還沒有人死亡。最重要的改造發生在大腦，讓它們更像電腦，能夠互相連接成為一個整體。陳慢遲的改造還沒有進行到大腦這一步，還處於適應階段，所謂進入他人身軀，是一種遠端遙控，與玩家操縱機器人類似。”

    “甲子星人允許你進入系統？”

    “他們要將陳慢遲與系統脫離，我堅持陪她一同進去，在系統裡發現不少有價值的資訊。”

    “嗯，寫一份詳細報告給我。”

    “是。”

    三叔看向另外兩人，“你們也要寫一份詳細報告，尤其是那支部隊的狀況，我不要專業分析，只要你們的個人感受。”

    兩人點頭應是，枚忘真道：“甲子星只派出機器人，一直沒有使用武器，可我相信他們肯定有。”

    “嗯，這件事已經沒有那麼重要了，但是也要想辦法證實。”

    “是。三叔，各大行星真要給予甲子星獨立地位嗎？趙帝典真的會被釋放嗎？”

    “我也在等待消息。”三叔不肯透露未經證實的猜測，“忘真和葉子，你們兩個做好準備去趙王星，大概二十個小時以後出發。”

    枚忘真吃了一驚，“可這邊的事情還沒有結束”

    “對你們來說已經結束了，規矩號將要前往翟王星，你們搭乘它到神秘號，換乘飛船去趙王星，這是早已做好的安排，已經被耽誤得太久。不要跟我爭，我現在沒有心情解釋這些小事。”

    “是。”枚忘真再不敢多說，陸葉舟從始至終就沒打算違背三叔的命令。

    三叔看向陸林北，“你在這裡的事情還沒結束，要多留一段時間。”

    “是。”陸林北已經準備好執行三叔給予的任何任務。

    三叔示意他們可以離開。

    到了走廊上，陸葉舟歎了口氣，“怎麼搞的，咱們救出了慢慢姐，證明甲子星人一直在撒謊，多少也有些功勞吧？可是看大家的樣子，倒像是咱們惹出禍事。”

    “大家的樣子與咱們關係不大，是上頭的事情。”

    “唉，真像三叔說的，變化太快了，咱們真姐呢？”

    枚忘真沒有跟著出來，還留在三叔的辦公室裡。

    三叔等了一會才抬起頭，“有事情可以寫在報告裡。”

    “我希望面談，在報告裡我不會寫上相關內容。”

    “嗯你說吧，儘量簡短。”

    “陳慢遲有問題，甲子星故意放她回來。”

    “聽陸林北的講述，是他最後一刻發現問題，硬奪回來的，難道他在撒謊？”

    “老北沒有撒謊，而且有毛空山等人作證，他更不會撒謊。問題出現在系統脫離，老北認出陳慢遲，的確出乎甲子星人的意料，他們有一段時間完全不知道該怎麼辦，但是有人給他們出主意，讓他們放人，然後埋一顆炸彈。”

    “所以你認為陳慢遲並沒有與系統脫離，反而連接得更深更隱蔽了？”

    “對，我有這個猜想。”

    “證據呢？”

    “農星，他絕不是那種輕易承認失敗的人，我與他交談過，在釋放陳慢遲這件事上，他肯定藏著陰謀。”

    “就這些？”

    “目前為止就這些，所以我希望能夠留下”

    三叔搖頭，“你還是要寫一份報告，手寫，放心，除我之外，不會再有第三個人看到這份報告，然後執行命令，去你該去的地方。陳慢遲不是調查員，我也不會讓她參與情報工作，我想，她體內總不至於藏著一顆真正的炸彈。”

    炸彈只是一個比喻，枚忘真短促地笑了一聲，“陳慢遲接觸不到敏感資訊，但是老北有可能，問題在於，自從在經緯號進入控制中心之後，老北現在特別擅長與機器融合，反過來，機器可能也容易與他融合，如果陳慢遲的改造比醫生檢查出來的要多一些，如果她已經有一部分機器化，那麼她從老北腦子裡竊取情報，將會十分輕鬆。”

    “我一直以為你在幫老北救人，還推舉他做組長。”

    “老北能救出陳慢遲，我替他高興，老北的工作能力，在某些很重要的方面，比老千更強，可一碼歸一碼，有可疑之處，我必須說出來，而且這不能責怪老北，甚至不能怪陳慢遲，甲子星在人機融合方面的技術太強大，防不勝防。”

    三叔沉默許久，“我知道了。”

    枚忘真等了一會，“我走了，三叔。”

    “嗯。”

    枚忘真瞭解三叔的為人，知道她的話會被聽進去，真相早晚會被查明，可她仍有一種背叛朋友的不安感覺。

    走廊裡，兩名同伴仍在等她，陸葉舟透過門縫往裡面看了一眼，“三叔肯讓咱們留下嗎？”他以為枚忘真是在說服三叔改變主意，不要派他們去趙王星。

    枚忘真搖搖頭，“三叔很堅持，咱們還是得離開。”

    “三叔決定的事情，很難改變。”陸林北歎了口氣，隨即向陸林北笑道：“還剩一點時間，叫出慢慢姐，咱們一塊吃個飯吧。”

    枚忘真道：“你可真會挑時候。”

    陸葉舟睜眼道：“咱們很快就要離開，他倆在一起的時間今後長著呢。”

    陸林北笑道：“應該吃頓飯，可惜飛船上全是便捷餐。”

    “不全是便捷餐，但是需要老北你捨得一點臉皮。”

    茹紅裳有一名專用廚師，能做出飯店水準的精美菜肴，她很願意借出來，只有一個條件，她要聽完整的故事，而且時不時還要“糾正”一下。

    “互換身軀？這個點子不錯，但是沒什麼場面。你們就只是坐在車裡觀察，沒有參與任何行動？連射擊的機會都沒有？那可不行，在我的電影裡，你們要親自參加戰鬥，至少有兩場單打獨鬥，槍戰、械鬥、徒手都要有。最後的救人過程還是有點平淡，怎麼也要與大反派長兄做一次正面搏鬥。叫菊末的甲子星女人漂亮嗎？沒關係，在電影裡她肯定年輕而漂亮，擅長媚惑之術，身手也不錯，會是救人路上的一大障礙”

    陸林北的故事很快講完，剩下的大部分時間裡全是茹紅裳侃侃而談，陸林北與枚忘真聽得目瞪口呆，陸葉舟與陳慢遲卻極感興趣，一個不住地拍手稱讚，一個聽得連眼睛都不眨一下。

    “最後的結局也不能是雙方取得和平，要麼是戰爭陰謀被主角破壞，反派死光，要麼是反派僥倖未死，發出戰爭的威脅，為續集做鋪墊，這個我再想想，徵求一下編劇的意見。”

    陸林北忍不住道：“你不是最想要和平嗎？戰爭對你的投資不利。”

    茹紅裳笑道：“我想要什麼不重要，觀眾想看什麼才重要，而且我的投資已經沒問題了，我的律師不久前剛發來一封郵件，說是市場普通預期大戰打不起來，信心倍增，我的許多錢又回來了，雖然有點損失，但是不算致命。得感謝你，陸林北，你說不會有戰爭，我才堅持留在場中，那些堅持不住提前離場的投資者，損失可就慘嘍。”

    茹紅裳的好心情九成源自投資上的好消息，只有不到一成因為救人成功。

    “投資界的嗅覺一向靈敏，看來真要達成和平了。”枚忘真微微皺眉，“名王星靠什麼與翟王星、大王星取得和解的？咱們這些調查員全白當了，竟然一點消息也沒聽說。”

    茹紅裳得意地笑道：“就因為你們只是調查員，所以才得不到消息，這種事情只有高層才瞭解，枚利濤肯定知道，但是不會告訴你們。”

    “紅裳姐姐在翟王星高層認識那麼多人，肯定也知道。”陸葉舟嘴甜，早將稱呼改為“姐姐”。

    “不是我吹牛，七大行星的高層，我多少認識幾位元，但他們不都是好人，壞人也不少。”茹紅裳還沒忘記黃氏家族對她的欺騙，“其實我知道得也很晚，看到律師的郵件之後，我特意寫信求證，總算得到幾句回答。之所以能得取得和平，關鍵不在咱們翟王星，是大王星，他們突然改主意了，不再支持戰爭，連中立都不肯保持，要求翟王星和名王星立刻進行和談，哪方挑起戰爭，大王星就反對哪一方。”

    “關竹前。”陸林北輕聲道。

    “你說誰？”茹紅裳問。

    “沒什麼，你接著說。”

    “差不多就是這些，大王星改變主意，翟王獨木難支，只好同意和談。至於甲子星的事情，我瞭解不多，但是三方和談的內容裡，肯定包括這顆第八行星。”

    吃過飯，陸林北等人告辭，陸葉舟忙著去收拾東西，陳慢遲被茹紅裳留下，又“交待”一些細節。

    枚忘真再三斟酌，覺得還是提醒陸林北一句比較好，於是在走廊裡趁周圍沒人的時候，小聲道：“你要小心些。”

    “是，我會小心真姐具體是指哪方面？”陸林北察覺到枚忘真並非泛泛而論。

    “我的話可能你不愛聽，但是我也得說：小心陳慢遲。”

    “嗯？”

    “她在甲子星接受過改造，與系統的連接恐怕不是一次脫離就能結束的，你明白我的意思？”

    陸林北緩緩地點下頭，枚忘真擠出微笑，“或許是我想得太多，什麼事情都沒有，又或許專家們能解決所有問題。”

    “謝謝。”陸林北的語氣稍顯生硬，枚忘真立刻告辭。

    陸林北扭頭看向屋裡的陳慢遲側影，開始回想在甲子星系統裡見到的一切。

===第二百一十六章 送行===

陸林北給三叔手寫一份報告，對於甲子星人組成的系統，他如此描述：

    “系統完全依賴於甲子星人的大腦，任何一個時刻，總有至少一千人處於祈禱狀態，保證系統持續運行。”

    “對大腦的改造類似於移植體內晶片，但是方法與材料大不相同，結合得也更深，無法分離，無法逆轉。改造後的大腦能夠無線連接，成為系統的一部分，既是硬體，也是軟體。”

    “由於是分散式伺服器，甲子星系統有一個獨特之處，資料通常是不完整的，加入祈禱的居民增多，完整度才會隨之增加，尤其是那些最為重要的資料，需要至少三萬名居民的加入，才能呈現出來，此前，只會是一串亂碼。”

    “我進入系統時，它維持低限度運行，祈禱者不到兩千人，一些重要的資訊因此受到遮罩。此前在與規矩號進行網路戰時，甲子星系統的一部分資料被奪走，目前仍存在規矩號的伺服器裡，其中或許會有極其重要的資訊。”

    正是寫到這裡的時候，陸林北想起枚忘真的提醒，於是扭頭看向陳慢遲。

    陳慢遲也正趴在床上看他。

    兩人不約而同露出微笑。

    大地號是艘商船，居住條件比規矩號要好許多，房間更大，設施與旅店類似。

    “什麼時候能寫完？”陳慢遲問。

    “嗯待會再寫也來得及。”

    “咱們的家還在嗎？”

    “房子已經退租，但是東西都在，暫時存在真姐家裡。”

    陳慢遲在身邊輕拍兩下，“我要聽你講故事。”

    “什麼故事？”

    “當然是救我的故事。”

    陸林北來到床上，仰面躺在陳慢遲身邊，“剛才吃飯的時候，不是已經講過了嗎？而且茹紅裳講得更精彩。”

    “她講得確實精彩，拍成電影我一定去看，但是整個故事與我無關。我要聽你來講，每一個細節都不能落下。”

    “那可能會用很長時間。”

    陳慢遲在他臉上輕吻一下，“我不怕時間長，就怕太短。”

    陸林北笑道：“你懷念自己的長髮嗎？”

    陳慢遲抬手摸了一下鬢角，“它還會再長出來。別說我，說你，我要聽你的故事。”

    “從頭講起？”

    “對，從你發現我不在那一刻開始。”

    陸林北開始講述，許多事情他以為不會記得，這時卻都完整而清晰地出現在腦海中。

    陳慢遲聽得極認真，時不時吻他一下以資鼓勵，聽到紅鵲夫人賣房子的事情，驚詫地說：“她從來沒告訴過我這件事，否則的話，我也不會一接到資訊就去店裡。”

    “嗯，我會將這件事情調查清楚。”陸林北將紅鵲夫人歸入某個類別。

    “你什麼都能調查清楚，但我猜紅鵲夫人不會有問題，她只是可能有點緊張。”

    陸林北繼續講下去，陳慢遲聽得依然認真，但是小動作也多起來，陸林北道：“咱們還是休息一會吧。”

    這次“休息”讓兩人非常滿意，陳慢遲長長地呼出一口氣，然後輕聲道：“我真高興。”

    “因為得救？”

    “得救的高興勁兒已經過去了，我一直有點擔心，害怕他們將我的身體改造得不像樣子，現在看來，應該沒事。”

    陸林北笑道：“你的力氣可大多了，剛才差點將我的脖子勒斷。”

    陳慢遲吃吃地笑，“我會控制好的，你也會習慣的，對吧？”

    “我現在就已經習慣了。”陸林北扭扭脖子，“我也很高興。”

    “因為我力氣更大，以後能保護你了？”

    “到時候我會高興的，不是現在。我也經過改造”陸林北指指自己的腦袋，“在這裡。曾經有一段時間，我完全被機器融合，與甲子星人一樣，以為在資料裡能夠得到自由與永生。我是被迫離開機器的，並非自願，所以我也一直有點擔心，擔心我已經失去最重要的情感。”

    “可你沒有，我能感覺到。”

    “我沒有。”

    兩人緊緊擁在一起，陳慢遲喃喃道：“我要你接著講故事，我還沒聽到你進入機器那一段呢。”

    陸林北繼續講述，可陳慢遲已經不像之前聽得那麼認真，偶爾嗯一聲，不到十分鐘，已經睡得像是一隻陽光裡的貓。

    陸林北盯著她看了很久，任憑情感在胸中澎湃起伏。

    永生並非人類的唯一追求，整體也不是解決問題的最佳手段，陸林北這樣想到，他還不太困，悄悄起床，繼續手寫報告。

    “甲子星人所謂的整體是個偽概念，他們通過人體改造，強行抹殺個體之間的區別，這樣造成的整體並非人類社會的進步，而是退步到螞蟻的水準，人類進化的空間沒有擴大，反而更加狹小。”

    陸林北覺得喬教授肯定能明白自己的意思，而且會表達得更好。

    “甲子星人的整體看似強大，其實有著一個致命漏洞：由於個體之間高度相似，所以消滅一名甲子星人的辦法，可以輕易推廣到其他甲子星人身上。”

    陸林北又寫了幾段，再次想起枚忘真的提醒，於是寫道：

    “鑒於人質陳慢遲曾在甲子星經過初級改造，與系統的聯繫難以預料，因此我申請與她一同調離甲子星，前往最偏遠的行星。”

    報告還沒寫完，陸林北開始感覺到疲倦，於是將紙筆收好，回到床上，盯著陳慢遲又看一會，喃喃道：“我承諾過的事情，一定會做到。”

    一覺醒來，正式的消息傳到大地號飛船上：星聯以及七大行星共同承認甲子星是一顆獨立行星，同意接收它加入星聯。名王星宣佈開放生物保護中心，接受星聯的檢查。翟王星則表示願意盡一切可能尋求和平方案。大王星要在星聯的架構之下，帶頭成立一個星際科研中心，與所有行星，包括甲子星，共用人類的科學技術。

    消息多到讓人目不暇給，甲子星人的底細也暴露出來，幾名科學家向大眾介紹這些半人半機器新種族的生存方式，試圖讓大家接受他們。

    在他們的描述中，這是甲子星人的自願選擇，也是一種有益的嘗試。

    “我不敢保證這就是人類的未來發展方向，但是至少提供了一種可能，目前看來，這種融合能夠讓人類獲得更強健的身體、更長久的壽命，最重要的是，能為人類創造一個前所未有的溝通手段。”一名專家接受採訪時說道。

    經過幾個小時的發酵之後，網路上的章撲天蓋地湧現，爭議激烈，一部分觀點認為甲子星人就是機器，將會毀滅七大行星的全體人類，另一部分人則比專家更極端，直接宣稱人機融合就是未來，而且是指日可待的未來。

    陸林北很快放棄閱讀這些章，他很忙，要繼續手寫報告，還要給枚忘真和陸葉舟送行。

    茹紅裳也搭乘規矩號離開，她非常不願意重回戰艦上，但是沒有選擇，大地號一時半會不能離開甲子星，翟王星的下一艘飛船什麼時候趕到，還沒有確切消息，她想家了，既然投資已經挽回大部分，她也就用不著再到處躲債。

    “電影很快就能開拍，你們都會看到。”茹紅裳向幾個人告別，以為枚忘真和陸葉舟也是來給她送行的。

    枚、陸兩人也不說破，等茹紅裳登船，他們才向陸林北和陳慢遲告別。

    “慢慢姐，你一定要養好精神，下次見面的時候，你得給我算一命，我需要瞭解命運的走向。”

    “一定。”陳慢遲笑著承諾，她也已經手癢。

    枚忘真話說得少，再次祝賀兩人重逢，歡迎他們有機會去趙王星。

    三個小時以後，陸林北終於將報告寫完，規矩號也已出發，陸林北很想與船長裴曉岸見一面，但是遭到婉拒。

    陸林北親自將報告送到三叔的辦公桌上。

    三叔讓他坐下，然後開始閱讀報告，期間一句話也沒說，足足用了半個小時，他才放下報告，“看來，你仍然將甲子星視為敵人。”

    “甲子星沒有獨立性，它只是癸亥手中的工具，而侵略性是癸亥的本能之一，只要一有機會，他就會試圖將所有人類都變成融合體。”

    “很多人正盼望著這一天呢。”三叔的語氣裡帶著一絲譏諷，顯然已經看過網上那些吹捧甲子星模式的章。

    “這正是我所擔心的，癸亥很可能用融合體來引誘某些人，騙取行星官方的信任，從而達成自己的目的。新聞裡極少提到癸亥，名王星真要將他送回甲子星嗎？”

    “他已經回來了。”

    陸林北一愣。

    “趙帝典，或者叫癸亥，並不需要搭乘太空船，名王星前些天發射一枚星際導彈，使用與飛船同樣的技術，但是體積要小得多，所需動力也少得多。彈頭裡沒有爆炸物，而是一台電子儲存器，它在幾萬公里以外與甲子星網路連接，對癸亥來說，這就是一條回家的高速公路。”

    “名王星竟然真的相信癸亥。”

    “在名王星看來，這更可能是一種利用，至於究竟是誰利用誰，還很難說。”

    “翟王星和大王星就這麼接受了？”

    “大王星是既得利益者，據我所知，甲子星上的關竹前已經與大王星重新取得聯繫，並且成功勸說大王星官方接受癸亥，同樣，這也是一個究竟是誰利用誰的問題。至於翟王星，黃氏家族急於進行一場能得到外星承認的選舉。上頭的事情你不用多管，我現在有一件任務要交給你。”

    “是。”陸林北正在等候這項任務。

    “你在報告裡提到，消滅一名甲子星人的方法，能夠輕易推廣到其他甲子星人身上，很巧，有些專家與你的看法相似，所以，他們需要一名甲子星人以進行更詳細的研究。”

    “三叔想讓我綁架一名甲子星人？”陸林北深感吃驚，因為這不像是三叔或者應急司一向的風格。

    “對。”三叔坦然承認，“而且要快，大概在三十個小時以後，星聯將與甲子星簽署正式協定，接納它為第八行星，在此之前，從技術上來講，甲子星還不是獨立行星，與翟王星沒有外交關係。”

    “好。”陸林北接下任務，不去想它是否合理。

    “不用我提醒你這樁任務的特殊性吧？”

    “不用。”陸林北清楚得很，如果他不能找來一名甲子星人，陳慢遲就會成為專家們研究的目標。

===第二百一十七章 三叔的任務===

對三叔來說，沒有純粹的情誼，也沒有純粹的工作，兩者合而為一，家族子弟既是保護的物件，也是利用的工具。

    他從不諱言這一點，而且總能讓對方接受這一點。

    對三叔的這種做法，陸林北沒有任何不滿。

    在解救陳慢遲的過程中，三叔從未直接參與，但是每每在最關鍵的時刻提供間接幫助，尤其是那次戰鬥演練，沒有他的支持，裴曉岸絕不會冒險派兵。

    現在，三叔交給他一項極具難度與危險的任務，陸林北除了接受，沒有別的念頭。

    “你不僅要儘快弄到一名甲子星人，還要悄無聲息，不能留下任何證據，能做到嗎？”三叔提出更具體的要求。

    “我會想出辦法。”

    “需要什麼，現在就可以提出來。”

    “給我一個小時。”

    “嗯。”

    陸林北走出辦公室時，心裡還沒有任何計畫，綁架一名甲子星人，或許不算太難，要做到悄無聲息，卻幾乎是一項不可能的任務，甲子星人是個整體，缺少任何一個人，很快就會被察覺到。

    甲子星人每天要在固定的時間段裡進行祈禱，最遲到那個時候，發生在個人身上的一點點異常，肯定會被發現。

    陸林北沒回自己的房間，而是去往餐廳，找個角落坐下，吃了一頓便捷餐，將整體情況以及各種可能全想一遍，制定計劃，否決計畫，重新制定計劃

    一個小時以後，他回到三叔的辦公室，直截了當地說：“我需要將林畏峰送到甲子星。”

    “可以，他已經沒什麼用處。”

    “我需要三名能夠熟練使用外骨骼的士兵。”

    “沒問題，裴上校在專家基地留下二十名士兵，我會挑最好的三個人聽你安排。”

    “研究只能在甲子星進行，不能將人帶回來。”

    “當然。就這些？”

    “我會帶上陳慢遲。”

    三叔保持沉默。

    陸林北解釋道：“就當這是一次測試，如果甲子星人真對她的大腦做過什麼，或許會因此露出馬腳。”

    “常規提醒：如果你失敗，或是暴露”

    “那我就是在為未婚妻報仇，與翟王星官方沒有任何關係”

    “嗯，還需要什麼？”

    “沒了，就是這些。”

    “將你的計畫詳細說一遍。”

    陸林北毫無隱瞞。

    聽完之後，三叔提出一些細節問題，對主體部分沒提出任何意見，最後他說：“通常來說，調查員的工作是建立情報網，搜集可靠的資訊，個別情況下，突擊行動也是工作的一部分。”

    “我明白。”

    “從經緯號開始，你做過幾次冒險，但都不是真正意義的突擊，偶然因素太多，經常脫離你的控制，我沒說錯吧？”

    “沒錯。”陸林北承認這一點，在整個救人過程中，他犯過太多錯誤。

    “這一次，我不僅要看結果，還要看你的計畫以及實施過程，如果出現大的意外，或者小意外多於三次，我會判你不及格。”

    “明白。”

    “去吧，等半個小時，你再去見林畏峰，帶他出發。”

    陸林北先回自己的房間，陳慢遲坐在桌前，盯著自己的雙手。

    “在看手相？”陸林北問。

    “雖然力量變大是好事，可我總覺得它們好像不再是我的手臂，有點怪怪的。”

    “這樣說來，我的腦袋也不屬於自己了。別去管它力量大小，習慣就好。”

    “好吧，慢慢習慣。”陳慢遲突然笑了一下，“連你我也要重新習慣。”

    “對我也要習慣？”

    “你有變化，我說不出來，但你還是你，我能感覺到。”

    陸林北也笑了，然後道：“想出去散散步嗎？”

    “好啊，就是沒什麼地方可走，飛船雖然大，到處都是一個樣子。”

    “我接到一項任務，要去一趟甲子星，想一塊去嗎？”

    “想。”陳慢遲回答得太快，不像她平時的風格，“我再也不會跟你分開。”

    “會用外骨骼嗎？”

    “聽都沒聽說過。”

    “一套外衣，是用合金製成，擁有強大的防護能力，以一塊高性能電池為動力，能提供極其強大的力量。”

    “比改造人還強？”

    “瞬間力量會更強，但是電池會耗盡，外骨骼要穿上才有效果，不像改造人，終身不變，所以，各有所長吧。”

    陸林北帶著陳慢遲去領取兩套外骨骼裝置，穿戴很容易，使用也極簡單，想要熟練掌握技巧卻需要長時間的訓練。

    對陳慢遲來說，外骨骼純粹是一套護甲，“我的力氣夠大了，不用它也沒關係。”

    兩人將裝置取下來放好，陸林北道：“你在這裡等我，我再去找一個人，咱們一塊出發。”

    “嗯，別讓我等太久。”

    “很快。”陸林北將外骨骼留下，獨自去見林畏峰。

    馬徉徉奪取規矩號時，林畏峰也被迫來到大地號上，在這裡，他一半是乘客，一半是囚犯，可以離開房間，但是只能在一個狹小的範圍內活動。

    陸林北敲門進屋的時候，林畏峰正在看微電腦上的新聞，抬頭瞥來一眼，“這麼說來，甲子星人真的全被改造成為機器人？”

    “半人半機器，我比較喜歡融合人這個稱呼。”

    “我不太喜歡這個種族。”

    “你就是來投奔他們的。”

    “來之前，我以為他們是一個重視科學、具有開拓精神的種族，現在看來，可能比翟王星的居民還要死氣沉沉。”

    “好消息是你能自己去查看事實了，沒准他們比你預料得要活潑。”

    “我能離開了？”

    “嗯，我答應過你。”

    “你做不到的話，我不會怨你，你做到了，也別指望我會感謝你。”

    “我沒有這個奢望，跟我走吧，我會送你到甲城，將你交給農星。”

    “我來投奔甲子星，不是農星。”

    “當然。不過我要提醒你，農星已經在甲子星立穩腳跟，開始幫那些融合人解決難題了。”

    林畏峰沒接話，站起身，一件東西都不帶，“走吧。”

    陸林北領著林畏峰與陳慢遲匯合，三人一同乘坐地空飛船前往甲子星的專家基地，三叔已經安排好一切，無需陸林北再向任何部門請示，林畏峰注意到這一點，看向陸林北的眼神裡多出幾分警惕。

    對陳慢遲，他全當不存在。

    陳慢遲有點緊張，對於將要執行的任務卻一個字也沒問，她只想留在陸林北身邊，做什麼並不重要。

    基地處於沸騰狀態，專家們對甲子星的獨立地位不感興趣，而是對此地居民暴露出來的真相感到震驚，誰也沒想到，與自己打交道這麼久的一群人類，竟然有一半的機器“血統”。

    在諸多為此興奮的專家當中，毛空山是個例外，聽說陸林北到來，他親自過來迎接，只為表達歉意，在此之前，他長時間處於茫然狀態，沒來得及說話。

    “我要向你真誠的道歉，希望你能原諒我。”

    “毛教授太見外了，你幫過我許多忙，我還沒來得及道謝，怎麼會責怪你呢？”

    “我做了那麼多愚蠢的事情，阻止你解救未婚妻。你好，陳小姐，我也要一併向你道歉。”

    “我？”陳慢遲反而更緊張了，“千萬不要這樣，我、我都不怎麼認識你，怎麼會怪罪你呢？”

    毛空山微微一笑，“你們都是很好的青年。陸林北，我能跟你談一談嗎？”

    “我要去一趟甲城，回來之後，咱們可以談談。”

    “好，我等你，我有些很重要的事情要對你說。”

    “我會抓緊時間。”

    三叔安排好的三名士兵就等候在附近，他們早已換上平民的服裝，開著普通的車輛，外骨骼裝置放在後備廂裡。

    車輛乘坐六人剛剛好，稍顯擁擠，林畏峰與兩名士兵坐在後排，他被夾在中間。

    由基地前往甲城的路上，到處都是廢棄的機器人，被翟王星小分隊消滅的機器人，通常保留外形，那些在“內戰”中陣亡的機器人，則只剩下成堆的碎片。

    別人都沒怎麼當回事，第一次來到甲子星上的林畏峰卻一直望著窗外，臉上不動聲色，心裡不知在想些什麼。

    車輛沒有直奔甲城，而是兜了一個圈子，前去查看翟王星小分隊那輛出問題的戰車。

    戰車留在原處，甲子星人沒有對它表露出任何興趣。

    一名士兵道：“我們帶來一些工具，或許能將它修好，但是需要一點時間，大概三個小時左右。”

    陸林北向林畏峰道：“你著急嗎？”

    “我沒什麼著急的。”

    “這裡離甲城不算太遠，咱們可以步行過去。”

    “好。”

    三名士兵留下，陸林北與陳慢遲背上外骨骼裝置包，領著林畏峰前往甲城。

    “這裡比我想像得要荒涼。”林畏峰在路上說。

    “甲子星有森林，這一帶是給光業農場預留的土地，幾年之後，新農場就會拔地而起，佔據整片荒地。”

    “可甲子星只有五萬人。”

    “而且不怎麼使用電力，大量農場處於閒置狀態，不過這也正常，因為甲子星人本身也處於閒置狀態，等候一位元領袖。”

    林畏峰沒再說話。

    三個人走得不算太快，大概一小時以後到達甲城，出來的迎接者是農星，他已經從子城搬到甲城，站在城邊等候自己的“老師”。

    兩人見面比較平淡，林畏峰道：“比你晚了一步。”

    農星道：“純粹是運氣問題。”然後向陸林北道：“謝謝你們將林老師送來，這讓我們對翟王星的和平意願又多一分信心。”

    “我只是執行任務，不必謝我。再見吧。”

    “再見。”農星微笑道，然後向陳慢遲道：“喜歡你現在的生活嗎？”

    “喜歡。”陳慢遲猶豫著回道。

    往回走的路上，陳慢遲頻頻回頭，見農星消失，她才小聲道：“我不喜歡這個人，他總在勸說別人按他的想法去做事。”

    “你領教過？”

    “好幾次，可他說的話我大都聽不懂，就知道他想讓我安心做一名姐妹。”

    “他的話，聽不懂就是最好的應對手段。”

    陳慢遲笑道：“你這麼說我愛聽。咱們的任務這就算結束了嗎？”

    “才剛剛開始。”陸林北轉到一小片林地的後面，“穿上外骨骼吧，咱們要跑快一些才行。”

===第二百一十八章 三百年前的信息===

穿上外骨骼，跑步變得極為輕鬆，陳慢遲很快就喜歡上這種感覺，“真是好東西，以前咱們怎麼沒有呢？”

    “一套外骨骼的價格至少要五十萬點，很可能更高。”

    “天哪，怪不得見不到有人穿它。咱們跑慢一些吧，別將它用壞了。”

    “沒關係，軍方承擔一切成本與損失，不用咱們賠錢。”

    “軍方真有錢，但是也別揮霍過頭，你看他們，連損壞的戰車都要修好開回去，一輛戰車更貴吧？”

    “價值四五十套外骨骼。”

    “天哪！”陳慢遲又一次驚歎，她只對這些小事感興趣，陸林北不說具體要做什麼，她也不問，甚至沒看出來兩人奔跑的路線與來時完全不同。

    直到樹木越來越多，陳慢遲才詫異地說：“咱們跑錯方向了吧？我記得來時的路上沒有這麼多樹。”

    陸林北沒有止步，繼續向前跑，“咱們要去綁架一名甲子星人。”

    “啊？”陳慢遲一愣神，速度慢了許多，被落在後面，急忙追上來，“為、為什麼？”

    “他們綁架過你，所以咱們也要綁架他們當中的一個人，這叫有仇報仇。”

    “哈，這倒是挺有趣，可我不信，你不是這種人，而且你說了這是一項任務，肯定是三叔讓你做的。”雖然對枚利濤一點也不熟，陳慢遲也習慣稱他為“三叔”了。

    “一半一半，三叔想要一名甲子星人研究一下，我呢，則要報復他們。”

    “研究一下？怎麼研究？”

    “這個我就不知道了，我的任務只是綁架。”

    “好吧，你的任務就是我的任務，我會跟著你，但是千萬小心，我可不想再落到他們手裡了。”

    “我有計劃。”

    “甲子星人不都住在兩座城鎮裡嗎？咱們這是要去哪？子城嗎？”

    “子城不在這邊，咱們的目標是一位元伐木工人。”

    “甲子星上還有伐木工人嗎？”陳慢遲在子城居住多日，對風土人情卻沒有多少瞭解，“算了，咱們安心跑步吧，你說去哪就去哪，過後你再講給我聽，昨天的故事還沒講完呢，回到飛船上，你一塊講吧。”

    甲子星上有伐木工人，最初，陸林北從長兄那裡聽到一句，有些年輕的甲子星人，偶爾也會出現情緒波動，這時候他們就被派去伐木，進入系統裡的時候，他看到了這部分內容，而且記住幾處伐木地點。

    所有伐木工人都是獨來獨往，對綁架任務來說，這是一個好消息。

    二十多分鐘以後，兩人到達一處伐木地點，一名年輕的甲子星男子正在用手中的斧頭砍伐一顆大樹，揮汗如雨，根本想不到會有人接近。

    陸林北啟用外骨骼裝置裡的槍支，選用麻醉彈頭，從二十米以外射擊，為防止意外，他連射三槍，彈彈命中。

    甲子星人的身體經過改造，與普通人類已有很大區別，但是神經系統仍然差不多，陸林北相信麻醉彈應該好用，如果這招失效，他會立刻換上電擊彈頭，那會更麻煩一些，而且事後會引起甲子星人的懷疑，算不上“悄無聲息”。

    他猜對了，那名甲子星男子完全沒察覺到自己遭到偷襲，只覺得後背刺痛，伸手試圖撓幾下，很快軟軟倒下，哈欠連天。

    陳慢遲長出一口氣，小聲道：“我還以為你要開槍打死他。”

    “死人不值得研究。”

    兩人走出隱蔽地點，陸林北抱起昏睡的人質，在前面開路，陳慢遲緊緊跟隨。

    在林地邊緣，他們與兩名士兵匯合。

    士兵也已穿上外骨骼裝置，抬來一具經過簡單改造的儀器艙，能夠記錄人體的大量資料，還加裝一些電子分析儀器，用來查看甲子星人的機器屬性。

    過程頗為漫長，兩名士兵前往遠處警戒。

    陳慢遲一開始比較緊張，很快鎮定下來，小聲道：“不會殺死他吧？”

    “這些都是醫學與電腦儀器，應該不會致命，但是咱們對甲子星人瞭解太少，不好判斷。”

    “希望他不會死，待會咱們會將他送回原處，對吧？”

    “那是最好的結果，等他醒來，頂多有點困惑，不會引起甲子星人的注意。咱們只要他的資料，這才是最重要的。”

    “明白了。”

    檢查期間，陸林北又補過一次麻醉彈。

    兩個小時以後，檢查終告結束，人質仍然沒醒，但儀器顯示他的生命體征非常平穩，沒有任何問題。

    陸林北從儀器艙上取下一台微電腦，“甲子星的網路不太可信，咱們不用。資料都在這裡，送回大地號，任務就算完成。”

    陳慢遲連連點頭。

    兩人將人質送回原處，再度趕到林地邊緣時，士兵與儀器艙都已不見，他們繼續趕路，跑回戰車那裡。

    時間比預料得要長，算是一次意外，其它則都很順利。

    戰車已經修好，三名士兵乘坐，陸林北駕駛車輛，載著陳慢遲在前頭帶路，接近基地時，脫下身上的裝置。

    “這回還好，不算危險。”陳慢遲笑道，她還記得，在翟王星上，每次跟隨陸林北執行任務，總會遇到意外。

    “進入基地之後要多加小心。”

    “咦？基地不是咱們這邊的嗎？”

    “基地裡人員複雜，來自各大行星，並不都是咱們這邊的，即便是翟王星人，也不能輕易相信。”

    陳慢遲鄭重地點下頭，“我會小心，反正我跟住你就行了，你說話，我不開口。”

    基地裡架設了通訊設施，陸林北聯繫上毛空山，前去與他見面。

    “抱歉，路上檢修車輛，耽誤不少時間。”陸林北道。

    毛空山的房間很簡樸，比飛船上的客房大不了多少，擺滿了他從甲子星人那裡要來的小玩意兒。

    “沒關係，來了就好，請坐。”毛空山有點心不在焉，看了一眼陳慢遲，“我要對你說一件很重要的事情。”

    陸林北也看一眼陳慢遲，“不用避著她，毛教授能對我說的事情，也可以對她說。”

    毛空山尷尬地笑了笑，“可能是我想得太多了。”

    陳慢遲這才明白過來，“我去門外等著，就在門口，不走遠。”

    “用不著，既然陸林北說沒問題，那就沒問題。”

    陳慢遲笑道：“沒關係，你們說的話，我十有八九聽不懂，而且我很想看看基地的模樣，在甲子星這麼久，我還沒怎麼出過門呢。”

    陳慢遲向陸林北點下頭，表示自己真不在乎，又向毛空山笑了笑，轉身走出房間。

    “非常抱歉。”毛空山不好意思地說，但是沒再挽留，然後又向陸林北道歉：“我沒有懷疑她的意思，實在是這件事太過敏感。”

    “我想咱們沒有必要再互相道歉了。”陸林北笑道。

    “是是。”毛空山發了一會呆，繼續道：“本來這件事與你沒有關係，我應該向聯委會通報，但是最近發生的一些事情，讓我感覺不安，而你，怎麼說呢，對甲子星的判斷出奇地準確，所以我想，不如向你徵求一下意見。”

    “我很願意能為毛教授提供意見。”

    “謝謝。嗯，是這樣，你還記得有一艘飛船前往地球嗎？”

    “記得，那艘飛般先是來甲子星，毛教授與一部分專家留下，另一部分人搭乘飛船返回經緯號繼續前往地球。”

    “對，但是因為經緯號發生變故，那艘飛船改變線路，直接前往地球的太空中轉站，那裡剛剛修復不久。然後他們派出一艘無人駕駛的地空飛船，降落地球，進行初期勘察。”

    “嗯。”陸林北到目前為止還沒聽明白重要性在哪裡。

    毛空山卻停下來，四處看看，小聲道：“你是這方面的專家，你覺得我這裡受到監控了嗎？”

    陸林北也四處看看，“憑肉眼看不出來，需要儀器進行檢查，毛教授不放心的話，咱們可以去別的地方交談。”

    “算了，我只是一名歷史學家，應該不會受到監控。是這樣，地空飛船降落之後，專家們遙控機器人出船，確認地球仍處於核輻射嚴重超標狀態，幾乎沒有動物，卻有不少植物覆蓋地表，值得研究。”

    “嗯。”

    “抱歉，我總是跑題。其中一台機器人，按照計畫進入地球的一處網路中心，那裡的大部分設施已經遭來毀壞，有一些儲存器居然還能被讀取。機器人複製了一切能複製的資料，傳送回飛船。我的一位朋友，我不能透露他的姓名，負責整理這批資料。”

    “對研究地球歷史應該很有幫助。”

    “對，這也是我找你的原因之一，畢竟你曾經主修地球歷史。”

    陸林北笑了笑，“我已經忘得差不多了。”

    “地球是人類的母星，對它感興趣的人不少。我想說的不是這些，我那位元朋友，找到一些記錄，有個人日記，有往來郵件與通話，讓他感到非常不安。”

    “歷史也能讓人不安？”

    “與地球毀滅的真實原因有關。”

    “不是因為核戰爭嗎？”

    “核戰爭是直接的原因，但不是最初的原因，網路中心記錄人類當時的大量溝通情況，戰爭剛剛爆發的時候，信息量尤其龐大。結果核爆炸比預料中來得更早，威力也更大，沒有人類逃出地球，這些資訊留在地球，大部分已經毀掉，只剩下不到百分之一，但是足夠說明情況。”

    毛空山拿出一台微電腦，遞給陸林北，“資訊都在裡面。”

    陸林北接在手中，依然困惑，“為什麼不能直接公開？”

    “因為那些資訊表明，發動核戰爭的不是某個國家，而是光業公司。”

    陸林北愣住了，“光業公司？”

    “聽上去不可思議，等你看過那些證據之後，就會覺得可信了。這件事很敏感，因為與地球時代相比，現在的光業公司更加強大。我那位朋友遭到了威脅，所以不敢公開這些資訊，偷偷傳給我，我呢，只好將它們給你。”

    陸林北後悔參與這件事了。

===第二百一十九章 不必要的恐慌===

陸林北手裡又多一台微電腦，可他一點也高興不起來，因為他覺得自己的麻煩已經夠多了，完成三叔給予的任務之後，他希望能夠儘快離開甲子星這個是非之地，去趙王星或者更偏遠的行星，過一段平靜的日子。

    這是他的全部想法，星際形勢越來越複雜，以他的地位，沒有資格，也沒有能力為之操心，即便是對翟王星，他也沒有太多的忠誠，他在意的只有家族與三叔。

    至於遙遠的地球，陸林北在大學期間確實對這顆母星十分著迷，研究過它的歷史，尤其是莫名毀滅的各種理論，可興趣早已消退，手裡握著一份重要證據，他竟然興奮不起來，想的不是立刻查看，而是如何推掉這負重擔。

    毛空山反而如釋重負，“我沒想到會是這樣，關於地球毀滅的原因，各種猜測都有，如果列個排名的話，光業公司連前十都排不進去，可是……唉。”

    “當面臨滅頂之災時，地球人必然驚慌失措，當時留下的證據可能不會太準確。”

    “等你看完這裡面的資訊，再做判斷吧。”

    陸林北看一眼微電腦，“毛教授希望我做什麼？”

    毛空山愣了一會，“那位元朋友將資訊傳給我，我不知道該如何處理，給別人又都不放心，所以……”毛空山露出一臉苦笑，“抱歉，我光想著如何處理這些資訊，忽略了最重要的事情，我交給你一樁大麻煩，卻連一個解決方案都沒有。”

    陸林北心裡贊同毛空山的說法，臉上卻露出微笑，“沒關係，我會解決這件事，而且，可能也沒什麼麻煩需要解決，毛教授的朋友要麼乾脆別公開這些證據，要麼大範圍公開，光業公司不會怎樣，大眾頂多一時義憤，也不會做什麼。畢竟那是三百年前的災難，光業在整個社會中又這麼重要。”

    “重要，可以說過於重要了。”毛空山發了一會呆，“就這樣，我不留你了，可能就像你說的，沒什麼大不了的，三百年前的事情，誰也不會要求今天的光業公司為此負責。”

    陸林北收起微電腦，起身道：“再見。”

    “再見。”

    “毛教授還要留在甲子星嗎？”

    “當然，甲子星上雖然沒有家族，但是組織架構非常獨特，值得研究，可以作為家族的對照。”毛空山攤開雙手，有點無奈，又有點固執，“我不會再犯同樣的錯誤，學者就應該有學者的冷靜客觀，我之前過度沉迷了，我能走出來，要感謝你。你會留下嗎？”

    “我希望自己不必留下。”

    “對，你要結婚，定下時間了？”

    “年底，具體時間還沒有定。”

    “定下之後請通知我一聲，即便不能親自到場，我也要送上祝福。”

    “謝謝，我會通知你的。”

    兩人走出房間，發現陳慢遲正與李峰回在外面聊天。

    李峰回沒有跟隨規矩號回翟王星，而是辭去船上的職務，來甲子星探望老友，同時也要繼續自己的研究，“甲子星的電腦技術才露出冰山一角，我要繼續深挖下去，你在子城的經歷很有幫助，跟我詳細說說吧。”

    陳慢遲憋了半天，茫然地說：“就是玩遊戲。”

    “他們不是對你進行過改造嗎？”

    “改造的時候我都是昏迷狀態。”

    “但是你能進入系統，還能與其他人互換身體。”

    “那是遊戲的一部分內容。”

    “嗯，我要是能研究一下你的大腦就好了……你最近有空嗎？”

    陸林北急忙上前，牽住陳慢遲的手，“她沒空，我們兩個最近都沒空，這就要走，李先生，以後再聊。”

    “只需要半個小時，不會對她造成太大的傷害……”

    陸林北拽著陳慢遲快步離開，前去乘坐地空飛船。

    “其實讓他研究一下也沒什麼……”陳慢遲反而有點心動。

    “甲子星人的資料就在我手裡，用不著拿你做研究，至於李峰回能不能得到這份資料，就看他自己的本事了。”

    地空飛船班次稀少，每天頂多往返一次，大地號的這艘地空飛船，特意推遲起飛時間，就為等候陸林北。

    “你還是不放心嗎？”陳慢遲問，地空飛船已經升入高空，可是她能看出來，陸林北仍有幾分心神不寧。

    “不知怎麼回事，執行任務之前，盼望一切順利，等到快要完成的時候，反而擔心是不是過於順利了。”

    “咱們之前的壞運氣太多，該是轉運的時候了。”

    陸林北露出笑容，“是該轉運了。”

    回到大地號，陸林北單獨去見三叔，將記錄資料的微電腦放在桌上，說：“都在裡面，另一台也到了？”

    “嗯。”

    對甲子星人進行檢測時，有兩台微電腦同時記錄資料，陸林北拿走一台，三名士兵帶走另一台。

    “那名甲子星子人有消息嗎？”陸林北忍不住問道。

    三叔抬頭看來，“你的任務已經結束了，意外不算太多，可以得到一個合格的成績。”

    “在那名甲子星人身上安裝監控器，是我的主意，我想知道結果。”陸林北在制定綁架計畫時，特別想知道陳慢遲是否仍受到甲子星系統的監控，所以加入兩條方案：一個是使用兩台微電腦記錄資料，陳慢遲親眼看到一台，另一個是在被綁架者體內偷偷移植一枚微型晶片。

    如果陳慢遲仍受到監控，這一明一暗兩條方案會引來甲子星的某種反應，記錄資料的微電腦十分安全，明線無效，陸林北現在想知道暗線的結果。

    “如果你的未婚妻真是一枚隱藏的‘炸彈’，你會怎麼辦？”三叔問。

    “她是受害者，我會帶她回翟王星，將甲子星系統隱藏的一切東西清除出去。”

    三叔沉默片刻，“那枚晶片每隔五個小時傳送一次資料，第一批資料剛到不久，那名甲子星人一切正常，繼續伐木，沒有受到同伴的任何調查。”

    “這是不是能說明……”

    “說明晶片運轉正常，說明你的未婚妻很可能真的與甲子星系統脫離。”

    “只是很可能？”

    “嗯。”

    “要怎樣才能完全證明？”

    “沒有辦法，老北，別再放縱你的私心，用你的職業素質去做判斷。”

    陸林北無言以對，從職業的角度來看，雖然陳慢遲是他努力硬奪回來的，但是甲子星人的服軟，還是值得懷疑，尤其是有農星文的參與，更讓陳慢遲像是被故意“釋放”。

    “當初將農星文交出去，是一個巨大的錯誤。”陸林北道。

    “認為自己能夠預防未來的危機，是更大的錯誤。”三叔顯出幾分嚴厲，“夠了，我允許你救人，是為了讓你專心工作，不是讓你繼續陷在裡面。”

    “可是……”

    “你的未婚妻危險級別會調低，但是仍然需要觀察，從現在起，你的所有任務都要與她隔絕，這是命令。”

    “是。”陸林北只能接受，壯膽說道：“將我調離甲子星吧，去哪裡都行，趙王星、白王星，哪怕是眾王星。”

    三叔冷冷地看著他，“我對你花這麼多心思，不是為了讓你去一個偏僻的地方隱居，打消這個念頭，不准再提起。”

    “是。”陸林北對三叔的抗爭到此為止，但是他仍沒有離開的意思。

    “還有事情？”

    陸林北拿出毛空山給他的那台微電腦，“我在基地聽說一件奇怪的事情。”

    他盡可能簡潔地講述一遍，三叔顯出一絲困惑，“三百年前的事情，即便真是光業公司引發核戰爭，也不過是解開一樁歷史謎案，對今天影響甚微，誰也不能因此懲罰任何一家光業公司，更不會要求取代它們。所以，這位毛教授和他的朋友在擔心什麼？”

    “大概是擔心光業公司會阻止他們發表論文吧。”

    三叔盯著那台微電腦，沒有準備查看的意思，“你拿走吧，寫份報告給我。”

    “是。”陸林北拿回微電腦，起身告辭。

    陳慢遲一直等在外面，小聲問道：“任務結束了？”

    “嗯，這次任務算是結束了。”陸林北笑道。

    “如果都是這樣的任務，我想我能接受，那個叫外骨骼的東西挺有趣，就是太貴了些。”

    “咱們不會總用到它，去休息吧，你一定很累了。”

    “還好，就是有點困了。”

    回到房間裡，陳慢遲先睡，陸林北抽空查看毛空山給他的那台微電腦，裡面儲存著大宗郵件與通話記錄，來自不同的個人與機構。

    資料經過篩選，所以內容比較集中，全與核戰爭相關。

    三百年前地球發生的核戰爭頗為突然，擁核國家互相指責，互相發射導彈，直到不可收拾的時候，終於有一家光業公司的高層人物站出來承認，第一枚核導彈其實是公司引爆的一處核設施，目的是要引發大眾對核能的高度恐懼，為光業的發展騰清道路。

    但是來不及了，一些彈頭已經爆炸，大批導彈正在飛行途中，全球網路系統癱瘓，各國首腦難以有效溝通……

    地球人類以這樣的方式毀滅，有些荒謬，而結果居然真與罪魁禍首的預想一樣：外星人類從此對核能充滿警惕，專心發展光業，造就偉大的星際文明。

    以陸林北的個人立場來看，他覺得這些證據的公開發表，不會對現有的光業公司造成太大影響。

    “毛空山和他的朋友，在這種事情上判斷不准，恐慌過頭。”陸林北得出結論，並寫在報告裡，然後關閉微電腦，上床準備睡覺。

    他的心思全在陳慢遲身上，仍在思考甲子星系統對她究竟有沒有暗中動過手腳，他不希望自己最在意的人，今後永遠生活在疑雲之中。

===第二百二十章 長期任務===

陸林北接到新任務，是一項長期任務。

    甲子星以獨立行星的身份正式加入星聯，開始與各大行星互派外交使節，甲子星人誰也不肯離開家鄉，所以就在當地招募人員，引來無數應徵者，造成的轟動持久不衰，以至於比原定計劃推遲三個月才完成外交使團的組建工作。

    各大行星在甲子星建立使館的工作則比較簡單，除了眾王星，其它六大行星都有數量不等的專家在基地生活，直接被聘為臨時外交人員，等候正式大使上任之後，再進行交接。

    基地附近變成使館區，各大行星劃分區域，各占一邊，甚至給眾王星也預留一塊位置，專家各歸本星，也有一部分堅守原處，以保持某種獨立地位，這些人的居住區被稱為“首落”首批降落在甲子星的簡稱。

    陸林北被任命為翟王星大使館的通訊副官，真實身份仍是軍情處調查員，每天都要向大地號飛船發送報告，他不知道軍情處的具體架構，只知道他仍然受三叔的直接指揮。

    三叔留在大地號上，從不降落甲子星。

    陸林北搬到使館區居住，在臨時大使館的附近分得一座小房子，樣式與材料都是甲子星風格。

    陳慢遲很喜歡新居所，想盡一切辦法對它進行裝飾，使館區還沒有建立商店，她乾脆學甲子星人，自己動手製作傢俱。

    事實證明，她的手藝相當一般，造出的東西千奇百怪，盤子像倒置的帽子，杯碗只能勉強立住，使用的時候需要用一隻手扶住，桌椅全都搖搖晃晃，陸林北得用釘子將它們固定在地板或者牆壁上

    家裡的小玩意兒越來越多，實用性卻越來越少，終於有一天，陳慢遲宣佈裝飾工作已經完成，她要重操舊業了，信心十足。

    “我注意觀察過，我很可能是甲子星上第一位命師，沒有競爭者，生意一定非常不錯。”

    甲子星上沒有現成的紙牌，陳慢遲自己做了兩套，一套使用普通的紙張，一套使用薄木板，這一套尤其費工夫，陸林北負責切割，陳慢遲按照記憶刻畫圖案。

    在紙牌完工之前，陳慢遲將看手相當作主業。

    正如她所料，生意出奇地好，不止是翟王星人，其它行星的居民也慕名而來，許多專家嘴裡說著不相信，卻往往以陪伴朋友的名義過來，也讓命師給看一看。

    陳慢遲從不免費，但是收費極低，她向陸林北解釋道：“先建立名聲，我猜很快就會有更多人移居甲子星，他們才是真正的客戶。”

    又讓她猜中了，在大王星、翟王星和名王星的共同努力下，太空站很快完工，雖然簡易，但是足以接納太空船的停靠。

    飛船接二連三地趕來，裝滿貨物與乘客，許多人傾其所有買到單程船票，打算在甲子星定居。

    貨物雖多，仍沒有算命用的紙牌，陳慢遲也不在意，她那兩套手工紙牌，一套已經壞掉，木板那一套卻歷久彌堅，頗有一些年代感，許多客人以為這是師徒傳承的信物。

    算命的價格迅速上漲，但這不是問題，甲子星擁有眾多光業農場，積累大量電力，換算成貨幣，是一個天數字。

    如何處理這批財富，是星聯最關注的問題之一，也是甲子星獲得獨立地位必須付出的代價之一。

    協議規定，甲子兩城只保留兩座最近的光業農場，剩下的農場一部分按批次無償分給新來的移民，一部分有償轉讓給各大光業公司。

    移民得到利益，不再計較協議的其它條款，全都忙於安頓生活、尋找工作，在商品匱乏的甲子星上想方設法花掉手裡的錢。

    甲子星通貨膨脹嚴重，陳慢遲算是受益者之一。

    陸林北也開始日益忙碌，他的任務是在新移民中間建立一個情報網絡，說簡單倒也簡單，移民大都有冒險精神，急於立穩腳跟，願意與一切官方機構合作，如果再能領一批錢，他們就更高興了。

    但是任務也有複雜的一面，絕大部分移民在搜集情報方面價值為零，喜歡炫耀與吹噓，一時興奮就能透露全部秘密。

    因此，甄別人選成為陸林北最核心的任務。

    普通移民沒必要關注，陸林北專盯兩類人，一類是各行業專家，他們是甲子星最為需要的一類移民，日後很可能成為重要人物，另一類是極端分子，甲子星對他們最有吸引力，蜂擁而至，每個人、每個組織都想按自己的理念建立一個全新的社會，互相之間比在本星吵得還要厲害。

    整整三個月，陸林北沒做別的事情，全在接觸各色人等，進展卻極緩慢，新移民熱情洋溢，唯獨對從事秘密工作不感興趣，還有一大批人對本星不滿，更願意出賣自家的情報，大使館必須嚴加提防。

    陸林得到三名下屬，一人負責件與後勤，兩人負責外勤，都不是農場子弟，只經受過很短時間的間諜培訓，勉強可用，陸林北不是很滿意，但也沒有別的選擇。

    兩名外勤很快招募到十餘名情報員，當作自己的功績，陸林北同意給他們最低標準的報酬，但是將他們送來的情報全打上“不可信”的標籤。

    每週一次，陸林北會乘坐地空飛船前往大地號，向三叔當面彙報情況。

    三叔極少發表意見，對進展似乎不是很在意，直到三個月以後，他提出具體要求：“未來之鞭和引擎在甲子星成立一個叫融合的組織，你在之前的報告裡提到過它，認為它很有情報價值。”

    “是，融合組織不僅在力推動各行星科技的融合，還向移民宣傳人與機器融合的理念，雖然還沒有明確證據，但我相信這個組織受到農星的直接管轄。”

    “嗯，你的推測很可能是正確的，關於融合人，大部分移民是自願，誰也阻止不了，問題在科技融合上，我從其它管道得到消息，名王星、大王星與甲子星在科技交流方面做得比較多，翟王星被排除在外。所以我要你儘快在融合組織裡招募至少一名可靠的情報員，能做到嗎？”

    “能。”

    “大概需要多長時間？”

    陸林北稍一計算，“一周。”

    “好，下周來的時候告訴我結果。”

    “是。”

    交待過任務，兩人又閒聊一會，三叔問：“毛空山和他在地球的那位朋友，又聯繫過你嗎？”

    陸林北快要將這件事情忘記了，聽到三叔提起，不由得微微一愣，“毛空山聯繫過我，但是再沒提起那些資訊，他現在好像不怎麼擔心了。”

    “微電腦你還保留著？”

    “保留著。”陸林北不明白三叔為什麼會突想起這件事。

    三叔似乎不太想解釋，改變了話題，“三個月，基礎工作做得差不多了，接下來我會提高要求，你也要加快速度，年底之前，我希望能從你這裡得到高品質的情報。”

    “是。”陸林北也有點躍躍欲試，他已經積累足夠多的資訊，也覺得可以展開行動了。

    三叔在甲子星掌控多條情報管道，陸林北只是其中之一，三叔從來不會提起其他人，陸林北自然也不會問。

    三叔今天的心情似乎不錯，多聊了一會，“你有資格提前知道，應急司已經整體併入軍情處，公開名稱不變，對內改為星際情報特設科。對你來說，沒什麼變化，仍然為我工作，只不過更名正言順一些。”

    “信息司呢？”陸林北立刻問道。

    三叔嘴角微動一下，算是露出笑容，對陸林北的反應比較滿意，“上頭厭倦了枚、崔兩家的鬥爭，來了個一刀切，應急司負責星際情報，資訊司專管星內事務，從此互不干涉，如果再有糾紛，由參謀總部與情報總局協調，兩司不得私下解決。”

    “別人會以為應急司失勢了。”陸林北直白地指出這一點，聽上去星際情報範圍更加廣大，但是遠離翟王星的內部事務，對農場來說是一個致命打擊。

    “嗯，農場的老人們很不高興，正在遊說聯委會，想為應急司重新爭取到星內調查權。看他們能否成功吧，我的職責很簡單，你的更簡單，建立一個穩定的情報管道，弄清楚其它行星與甲子星在科技合作方面的具體進展。”

    簡單，卻不容易，陸林北回道：“是，我想頂多一個月就會有結果。真姐和葉子在趙王星還好嗎？”

    過去的三個月裡，陸林北與兩位好朋友沒有過任何聯繫，這是應急司的規定之一。

    “進展順利，比你在甲子星要快一些。”

    “我會攆上的。”陸林北道，應急司在趙王星早有根基，無需重建網路，任務是梳理與擴建，甲子星的一切都是從頭開始，但是規模小得多，可以說是各有短長。

    陸林北這次停留的時間比之前都要長些，回到甲子星使館區的家裡，陳慢遲已經有點著急了，“終於回來了，我還以為你要一去不返呢。”

    “怎麼會？”陸林北笑道，三叔的好心情直接影響到他，雖然未來的任務難度不小，但他頗有信心。

    “哼哼，你在工作上的事情總是瞞著我，哪天被調走的話，肯定也不會提前告訴我，事後才會由別人通知我吧？”

    陸林北遵守三叔的命令，在工作上與陳慢遲隔絕，她注意到了，但是不怎麼在意，反正有自己的事情要做，只在擔心的時候才會提起這件事。

    “絕不會，而且無論我去哪裡，肯定會帶著你。”陸林北將她輕輕摟在懷裡，撫摸她已經長出一些的頭髮，“三叔不會將咱們分開。”

    “那我放心多了。對了，毛教授今天帶一位朋友過來算命，我覺得他們其實是來找你的。”

    “嗯，有時間我會去拜訪毛教授。”陸林北腦子裡全是陳慢遲的發香與即將執行的任務，沒將毛空山的拜訪當回事。

    “命運之神好像對甲子星不太熟悉，我覺得最近看到的手相與紙牌，都很混亂。”陳慢遲打個哈欠，“你再這樣摸我的頭髮，我就要睡著啦。”

===第二百二十一章 掩護===

想要建立情報網，金錢收買永遠是最重要、最有效的手段，三叔還在學校當老師的時候，曾以憤世嫉俗的態度說過：“你們要從人渣當中招募情報員，幸運的是，這種人總有，不幸的是，敵人也會看中他們，要求他們忠誠，就跟要求我在你們面前跳舞一樣艱難而可笑。”

    學生們都笑了，三叔不笑，反而顯得更加認真，“你們要學會跟人渣打交道，不是一時一刻，而是當成一輩子的事業，還得防止你們自己被人渣同化。”

    陸林北有三名下屬，或者叫“幫手”，一名四十幾歲的女子管理件與後勤，她是跟著丈夫一塊來的，對於甲子星和情報工作都沒有絲毫興趣，最大的夢想就是儘快搬回翟王星。

    她算不上“人渣”，可也沒有大用，每天的工作就是敲敲字、整理一下件、聯絡某人、領取並分發物品，除此之外一概不聞不問，哪怕是一枚炸彈放在桌上，她也會貼上標籤，送進庫房，絕不多看一眼、多想一下。

    兩名外勤則就是標準的人渣了，一個叫方飛瀚，眼裡只有錢，陸林北相信，只需要五千點就能讓他透露秘密，一萬點就能將上司出賣，另一個叫桂尚白，興趣全在吃喝玩樂上，只有實在沒錢的時候，才會強迫自己工作幾個小時。

    就是他們兩人，招募了十多名情報員，不分良莠，純粹為了湊數，從陸林北這裡領取獎金。

    陸林北猜測三叔故意將這幾個人分給他，想看看他如何與之打交道。

    對後勤，陸林北不提任何要求，所有重要的件工作全都親力親為，對兩名外勤，則採取不同的手段。

    對愛錢的人，陸林北保持若即若離的關係，對他招募的每一名情報員都要橫加挑剔，否決一半，留下一半。

    對喜歡吃喝玩樂的人，陸林北乾脆給他下達明確的指令，要求他去往某個場所，重點結識某人。

    迄今為止，這兩名調查員沒獲得多大成就，但也沒有惹出大麻煩。

    陸林北暫時比較滿意。

    三叔下達任務之後，陸林北決定讓這兩名下屬參與進來。

    “聽說過融合會？”陸林北問。

    這兩人的年紀都比陸林北大幾歲，對這位年輕的上司，總是擺出一半驕傲一半討好的架勢。

    “知道，一些極端分子跑到甲子星成立的新組織，以為能被收編，結果甲子星人根本不搭理他們。”方飛瀚不屑地說。

    “我認識他們當中的幾個人，特別無趣，說不到三句話就能扯到科學、開拓上去，都是些老生常談。”桂尚白同樣不屑。

    “嗯，別管它是什麼樣的組織，上頭剛來的任務，讓咱們在融合會裡招募幾名情報員，我擬定一個名單，你倆分頭行動，各招至少兩人。”

    陸林北拿出名單，上面圈定了十個人，讓兩名下屬挑選。

    方飛瀚比較機靈，先挑五個目標，笑著問道：“上頭怎麼突然對融合會感興趣了？是不是這裡面有大魚？”

    陸林北聳下肩，“誰知道呢，可能有大魚，也可能只是一項常規的掩護任務，最重要的情報員肯定還是在官方機構裡。”

    “甲子星外交委會員裡有我認識的人，要不要去試探一下？”方飛瀚特別想立大功。

    “等上頭的命令，外交委員會是重點部門，上頭肯定有計劃，咱們不要搗亂。”

    “好吧，我只是想，有機會別白白錯過。”

    方飛瀚是個很難管束的人，總有失控跡象，陸林北立刻用上嚴厲的語氣，“命令就是命令，不可以自行其是。”

    方飛瀚立刻道：“你是頭兒，聽你的。”

    桂尚白沒那麼大野心，正強忍哈欠，急需一杯好酒來提起精神，酒吧是使館區最早興起的行業之一，到處都是。

    陸林北與兩人一塊制定計劃細節，然後讓他們立刻出發。

    當陸林北說這可能是一項掩護任務的時候，並沒有撒謊，三叔手段高超，資源豐富，在甲子星早已織成一張複雜的網，陸林北只是其中的一條線而已，而且不是最重要的那一條，完全有可能分得一項虛假任務，目的是吸引甲子星的注意，掩護真正重要的那條線。

    果真如此的話，這也是農場的常規操作，陸林北並不在意，事實上，他自己也在做同樣的事情，分給方飛瀚和桂尚白執行的任務其實是為掩護他本人的行動。

    過去的三個月裡，陸林北手裡積累大量資料，一接到任務，心裡就已經確定目標，他要親自去招募此人。

    兩名下屬離開之後，陸林北從堆積如山的件當中，找出那一份，重新看了一遍。

    將重要件與普通件放在一起，也是常規操作，許多小組都這樣做，不分類，也不隱藏，哪一份比較重要全記在組長的腦子裡，等到規模再大一些，這招就行不通了，件多到自己也找不出來，就會成為災難式的笑話。
