
===第二百五十二章 你在哪裡===

伍秀實比李峰回和喬教授要年輕幾歲，看上去年紀卻差不多，好像很久沒好好休息過了，鬍子拉碴，眼袋浮腫，奇怪的是，整個人並未因此顯得頹廢，反而神采奕奕，好像中了大獎，興奮得幾天沒睡覺，才變成現在這個樣子。

    “嘿，好久不見。”伍秀實先向李峰回和喬教授打招呼，然後轉向陸林北與陳慢遲，笑道：“估計你們也沒想到，咱們會在這裡見面吧？”

    陳慢遲老老實實地點頭，“嗯，我們以為你在甲子星，還以為站長要用你來欺騙我們。”

    “站長？”伍秀實沒聽明白。

    “漂泊者小站的站長，四十多歲，頭髮總是盤起來，穿一件圍裙”

    “哦，想起來了，她幫過我不少忙。”伍秀實看向桌上的美食，“我能先吃點東西嗎？饑餓的感覺真是差極了。”

    “當然，是李先生請客。”陳慢遲故意不提喬教授，估計他也沒有錢。

    伍秀實不在乎是誰請客，入座先大吃大喝一通，拍拍微微鼓起的肚皮，“我有至少半個月沒有飽腹的感覺了。”

    “吃飽了就說正事，告訴我們毛教授是被誰殺死的。”喬教授催道。

    “別急，聽我慢慢說。”

    陸林北起身，“這件事我就不參與了，請允許我告辭。”

    其他人都很意外，尤其是陳慢遲，“咱們不想知道毛教授的事情嗎？”

    “如果能公開的話，以後咱們會在新聞裡看到，如果不能的話，咱們沒必要瞭解別人的秘密。”

    陳慢遲猶豫著起身。

    喬教授詫異地看來，“你一點也不好奇？”

    “身份不同，我不再是調查員，不想捲入任何意外中去。”

    伍秀實贊許地點頭，“說退出就退出，你是一個意志堅定的人，但我還是建議你留下來，至少將你的部分聽完，沒有壞處。”

    “我的部分？”

    “對，整件事裡有你一部分，非常重要的一部分，不止是因為你保存了那台微電腦。”

    陸林北慢慢坐下，陳慢遲立刻坐下，“先告訴我一件事，站長是不是想騙我？”

    伍秀實搖頭，“據我所知，她沒想騙任何人，她根本不知道我的真實身份，以為我是一名普通的失意人，剛加入流浪者隊伍不久，對我比較照顧。”

    陳慢遲輕按胸膛，“我心裡好過多了，老北，聽見沒有？站長不是關組長的人。”

    陸林北笑著點點頭，他的猜測並不總是準確，而且不會隨意相信任何人的話，但這些都不重要，他只想與所有這一切擺脫關聯。

    “我在先進技術交流協會工作了二十幾年，與此同時，我還是引擎組織的成員。”伍秀實開始講述自己的故事。

    李峰回剛聽一句就插口道：“我一直以為你加入的是未來之鞭。”

    “我想加入來著，可是去聽過幾次座談之後，覺得那些人誇誇其談，缺少具體計畫，於是改變主意，加入了引擎，他們至少有一個明確的目標推動人類重新開始星際開發。”

    “只是因為這個？”李峰回不太相信。

    伍秀實有點惱火地道：“我的一個同學加入了未來之鞭，我不願意與他待在同一個組織裡。”

    李峰回十分理解這種心情，笑著點頭，再不插口。

    伍秀實笑了笑，繼續道：“光業的潛力終有極限，人類想要進入銀河系的深處，必須借助核能，這是無需爭辯的事實。”

    沒人跟他爭辯。

    伍秀實等了一會，滿意地說下去，“我被派去地球收集資料的時候，協會聲稱是為研製核引擎，可我一看到資料就知道有問題，協會的關注點明顯是核武器。”

    喬教授冷哼一聲，“人類從來沒有接受教訓，一有機會就想研製更強大的武器，以為搶先一步就能確保安全。協會從各大行星官方接受資助，你居然你接著說葉。”

    喬教授發現所有人都不看他，悻悻地結束話題。

    “我反對任何形式的戰爭，先進技術應該為人類的福祉服務，而不是琢磨如何更有效率地消滅人類。我本可以直接刪除所有資料，可是那些資料太重要，能用來研製武器，也能幫助民用科技的發展，尤其是核引擎我是核子物理學家，希望你們能理解我的這些私心。”

    別人都不開口，李峰回道：“就像趙帝典的那些手段，能用來搞破壞，也能促進電腦技術的發展，我接觸到了，肯定不會銷毀。但這些不是關鍵，我們在意的是毛教授。”

    伍秀實神情一暗，“是我害了他。我找不到合適的人接收這些資料，只能與毛教授聯繫，但我沒有告訴他真相，而是說資料能證明是光業公司挑起核戰爭，這是事實，當然，只是一部分事實。當時我的想法是，如果毛教授能將資料隱藏起來不被發現，最好不過，如果他覺得應該將資料銷毀，算是退而求其次，也可以接受，總之不能交給協會。”

    陸林北忍不住問道：“我知道伍博士的朋友不多，但是只有毛教授一位嗎？我的意思是他在甲子星研究歷史，並不擅長保存資料。”

    李峰回點頭道：“對啊，為什麼不交給我？我能將它藏得妥妥當當，至少在翟王星沒人能找出來。而且咱們也算是朋友吧？”

    伍秀實苦笑道：“咱們當然是朋友，之所以找毛教授，確實還有別的理由。嗯我也曾經去過甲子星，第一批，毛教授研究的是歷史，與我們這些自然科學家關注點不大一樣。我們很早就發現甲子星人的異常，猜測他們是一群半機器人。”

    “但是你們沒有公開這一發現。”陸林北道。

    “因為這只是猜測，猜測是不能隨便公開的，需要實在的證據，最後，這些證據是你找出來的。”伍秀實笑道，隨即又歎一口氣，“我當時有個古怪的想法，以為毛教授能將資料交給甲子星人，利用他們的技術將資料隱藏起來。我可不知道甲子星人與趙帝典，也就是癸亥，是同一類人。”

    伍秀實抬手在自己腦門上敲了兩下，“制定計劃就跟核能模擬研究一樣，只有第一步是腳踏實地，剩下的全是推論，步數越多，錯誤率越高。我的計畫在第二步就出錯了，毛教授發現甲子星人並沒有想像得那麼單純之後，自然不會再將重要的資料交給他們，而選擇了這位陸先生。”

    “我也沒將資料藏好，已經交給官方。”陸林北道。

    伍秀實笑了，“所以說許多事情沒辦法提前計畫，需要一點異想天開。”

    “你料到了我會交出數據？”

    “聽我說完，你就明白我的意思了。我將資料交給毛教授之後，聲稱操作失誤，所有資料都被誤刪，而且無法恢復。你們可以想像協會高層有多憤怒，而且不相信我的說法，威逼利誘，就差我對嚴刑拷打。突然間，他們原諒了我，將我開除，允許我離開地球。我明白他們的用意，是要放長線釣大魚。”

    伍秀實突然沉默一會，好像思路被某個念頭給打斷了，然後又突然一笑，繼續道：“那時我又制定一個計畫，所以沒有回避追蹤，乘船去往甲子星，與毛教授匯合。我倆曾經去探訪這位陸先生，想將微電腦拿回來，可他碰巧不在家。”

    “我在家，記得你和毛教授。”陳慢遲道。

    伍秀實笑了笑，“沒錯，咱們見過面。回去之後，我參加了一次融合會的討論，一些發現讓我改變主意，不想將微電腦直接要回來了。”

    “你見過鄒玉斑？”陸林北問。

    “見過，還交談了幾句，我猜，就是這次交談讓他成為協會的目標。融合會嘛，聽名稱就能猜出來，他們支持人機融合，就像甲子星人那樣。我當時冒出一個念頭，與其讓不可信的甲子星人隱藏資料，為什麼不自己來呢？”

    “因為你不是甲子星人，你的大腦沒有隱藏資料的本事，甚至不能儲存太多資料。”李峰回指出這一點。

    “沒錯，可融合是一種技術，能用在甲子星人身上，自然也能用在任何一名人類身上。”

    “可是經過改造之後，你會變成甲子星人，失去自我。”陸林北道。

    “你還是沒明白，融合是一種技術，意味著它以被其他人掌握，比如我。我的研究方向是核引擎，但是對電腦技術也有一點瞭解，比不上李峰回，比大多數人要強一些。”

    “不用謙虛，你對電腦技術的瞭解，超過大部分專家。”李峰回對伍秀實評價甚高，“甲子星人肯教你融合技術嗎？”

    “當然不教，但是這項技術已經暴露，正在向外擴散。我與毛教授告別，相約定期聯絡，說是要躲起來，其實是去研究融合技術，用在自己身上。”

    “你成功了？”李峰回問。

    “當然，否則的話，我怎麼會出現在這裡？”

    李峰回與陸林北都露出驚奇的神情，陳慢遲不明所以，喬教授似懂非懂，開口道：“然後呢？現在的你看不出有什麼特別的地方，除了狼狽一些。”

    李峰回冷冷地說：“老喬，你真應該跟上形勢了，瞭解一下什麼是融合技術這不是伍秀實本人，而是一台機器人。”

    喬教授大吃一驚，仍然不肯相信，“可他剛剛吃了一桌子菜。”

    伍秀實笑道：“雖然是機器身軀，感覺還與人類一樣，餓，真的餓，吃飯能讓我舒服一些。”

    “可你剛剛學會融合，在翟京怎麼會有一台與你的外貌如此相似的機器人？”

    “剛造出來的，只用了五天時間，今天是第一次出門，故意弄得破舊一些，以免引來注意。”

    喬教授更加吃驚，“你你本人究竟在哪？”

    “你是問我的身軀，還是我的思維？”

    “我也不知道。”

    “身軀扔在了甲子星，可能已經被宣佈意外死亡，至於思維，就在這裡，與你們在一起，但我的思維有一個家，如果你是問家在哪裡，我也可以告訴你，在經緯號。”

    “馬徉徉！”陸林北明白什麼了，很快又失去方向，心卻怦怦地亂跳起來。

===第二百五十三章 互補===

在先進技術交流協會，伍秀實多半輩子都在與超級電腦打交道，利用它們進行核能類比研究，他還認識許多相關專家，算不上朋友，但是在討教專業問題時，從不藏私，都以能回答出來為榮。

    早在第一次前往甲子星的時候，他們這些人就對人機融合技術展開過激烈的討論，伍秀實從中獲益良多。

    他通過漂泊者小站租到一間屋子，隱藏身份，開始廢寢忘食地進行研究。

    首先，他神不知鬼不覺地入侵協會設在甲子星的秘密伺服器極少有人知道它的存在，因為它不在地表，而是隱藏在一艘太空船上，在居住區總共只有三個入口，分別屬於三位高級管理人員。

    伍秀實認識其中一人，輕易破解他的接入密碼。

    利用協會的這台超級電腦，伍秀實不僅獲得甲子星科技的大量資料，還能進行類比實驗，迅速弄清融合技術的關鍵，並加以改進。

    協會的人已經追蹤到毛空山，為了保護自己和這位老朋友，伍秀實中止聯繫，沒想到協會還是下了狠手。

    伍秀實知道自己隱藏不了多久，於是決定儘快進行人機融合，他沒有時間和設備逐漸改造器官，所以決定走得更遠一些，放棄身軀，直接融入到機器裡。

    他最先選擇的目標仍是協會的伺服器，潛伏幾個小時之後，借助一次對接，他又進入甲子星的伺服器，在那裡，他停留多時，吸收甲子星隱藏起來的知識與技術。

    然後馬徉徉進來了。

    伍秀實對這個人頗有瞭解。

    在協會的超級電腦裡，儲存著馬徉徉歷次進入機器的資料，也有其他人的資料，包括陸林北，他們無意中成為先行者與試驗品，伍秀實正是借助這些資料，才能迅速完成融合。

    馬徉徉一開始沒有發現伍秀實，與往常一樣，他一進入機器就想隨心所欲地胡作非為，全忘了之前的雄心壯志。

    如果沒有伍秀實，馬徉徉很快就會被甲子星伺服器刪除徹底刪除，而不是攆出去。

    兩個人，應該說是兩個思維，在伺服器裡進行了一次深入的“交談”，發現彼此投緣，具有很強的互補性，馬徉徉的熱情與執著，伍秀實的專業與冷靜，正是彼此所需。

    最重要的是，兩人都不留戀外面的身軀，心甘情願留在機器裡。

    伍秀實說服馬徉徉，讓他明白兩個道理：在伺服器裡與官方鬥爭毫無意義，即便取得一兩次勝利，最終仍逃不掉被刪除的命運；與任何一台伺服器融合，同樣毫無意義，他們已經獲得純粹的思維自由，不再受到肉體的束縛，為什麼要受一台機器的制約呢？

    所有機器都可以是他們的“家”，只要有網路連接，隨時隨地可以從一個“家”前往另一個“家”。

    馬徉徉在一號農場引來一場“圍剿”，伍秀實迅速制定計劃這比他作為人類時要快得多先是無差別進攻所有機器，以掩人耳目，然後趁機尋找一個安全的逃亡“工具”。

    陸林北和陳慢遲的晶片被選中了。

    原因有許多，最核心的一條是，陸林北曾經對兩人的晶片做過改進，防禦性更強，能夠擋住一般性的檢查，而陸林北本人，則是更加強大的守護者，他在守護本人晶片的同時，也能為“避難者”擋住外界的威脅。

    這個計畫仍有冒險之處，執行起來卻比預料得要順利，陸林北與陳慢遲未受懷疑，只經歷過一般性的檢查，沒露出任何破綻。

    就這樣，伍秀實與馬徉徉的思維跟著夫妻二人登上大地號，繼續潛藏，他們已經決定離開甲子星，陸林北要前往經緯號，正合他們的心意，主要是符合馬徉徉的心意，伍秀實負責制定具體計畫。

    在飛船上，陸林北進入深眠狀態，兩個外來的思維卻不需要休息，他們進入飛船的控制系統閒逛，視其為一座規模中等的城市，無聊之餘，他們甚至進入乘客的體內晶片，當作鄉間漫遊。

    漫遊期間，他們得到意外收穫。

    飛船上竟然有三名甲子星的融合人。

    這三人不是甲、子兩城的土著，而是新近接受改造的移民，尚未全部完成，卻要離開甲子星，他們大腦仍是人類，深眠之後無法被入侵。

    伍秀實還是因此生出警惕，原本計畫一靠近船港，就通過網路離開陸林北和陳慢遲，進入經緯號的伺服器裡，發現融合人之後，他改變主意，決定採取更謹慎、更穩妥的行動。

    馬徉徉確實加入了經緯號的抵抗組織“鋼鐵社”，遠端註冊，一心想要利用這個組織奪回自家的太空城，結果卻遭到無視。

    鋼鐵社聚集一批對現狀不滿的本地居民，卻沒有行動的決心，更沒有制定過任何成熟的計畫，所謂的“抵抗”無非是聚在一起喝酒、吹牛，互相打聽誰手裡還有那款遊戲。

    也正因為如此，鋼鐵社沒有被警方列入重點目標。

    伍秀實從這個不起眼的組織裡選定一個不起眼的成員，唯一的原因是此人認得陸林北，能說得上話。

    飛船停靠之後，乘客們從深眠箱中陸續醒來，一些心急的人開始與經緯號上的親友聯繫，或者通知準備入住的賓館與酒店

    伍秀實選擇一名乘客的體內晶片，與向越阡通話，要求他在指定時間前往指定地點，向陸林北索要馬徉徉。

    向家兄弟準時前往旅店，乘興而來，敗興而去，回家之後將馬徉徉和神秘通話者狠狠罵了一通，該幹嘛幹嘛，全不知道，要接的“人”已經跟著他們離開。

    那三名融合人入住相同的旅店，對向家兄弟的跟蹤只持續了不到兩個小時。

    確認安全之後，伍秀實與馬徉徉離開向家兄弟，一層接一層地向經緯號伺服器入侵，步步小心，務必抹去一切痕跡。

    馬徉徉有點著急，好不容易回到家裡，他一心想要直奔目標，立刻宣佈經緯號的獨立地位。

    伍秀實又一次說服了他，經過一段時間的相處之後，馬徉徉十分相信這位“老大哥”，可以說是言聽計從。

    終於進入伺服器之後，伍秀實也沒有急於行動，而是先分析形勢，弄清經緯號的實力，然後兵分兩路，他控制網路與幾個重要部門，馬徉徉接管那些返廠的機器人，同時向鋼鐵社成員發出呼籲。

    馬徉徉知道這些人想要什麼，所以許諾給他們遊戲和機器人，對社外的普通居民，他許諾給予更穩定的工作和更大的房子，對那些官員，他則發出威脅。

    第二次暴亂就這樣被掀起，遠不如第一次激烈，有序推進，影響更廣、更深。

    各大行星的新聞都沒有提到的是，暴動其實大獲成功，伍秀實與馬徉徉已經掌控整個太空城，大王星如果只派步兵過來，甚至沒辦法入港，想要奪回控制權，必須派出武裝飛船，能夠攻擊經緯號本身。

    經緯號扣下不少人質，大王星又不想立刻暴露自己擁有武裝飛船的事實，所以形勢陷入僵持，經緯號暫時安全。

    “禁運是個麻煩，經緯號畢竟是座太空城，需要外來的物資。所以我給各大行星的幾家機器人工廠下達訂單，提供全套設計方案，造出這樣的身軀，目的是與行星高層直接談判。但是我先要來見你們幾位，做出一些解釋，這是我欠你們的。”

    伍秀實終於說完，四名聽者無不目瞪口呆。

    陸慢遲大致聽懂了，正因為如此，她更加驚訝，最先開口道：“你和馬徉徉一直躲在我倆的晶片裡？”

    “對，非常感謝。”

    “誰在誰的晶片裡？”

    “重要嗎？”

    “嗯。”

    “通常是我在你的晶片裡，馬徉徉在陸林北的晶片裡，偶爾也會交換。”

    “我倆做的一切事情你們都知道？”

    伍秀實終於明白對方在意的是什麼，笑道：“沒那麼誇張，晶片功能有限，而且我倆是要躲藏，不敢隨意顯露，所以你們平時做過什麼、說過什麼，我們全不知道，只有那些通過晶片操作的行為，比如通話內容、預定船票和旅店什麼的，我們才能有所瞭解。”

    陳慢遲松了口氣，心裡仍感到不適，想對伍秀實說些什麼，又覺得沒用，於是轉向陸林北，“看來晶片放在手環裡也不安全，有辦法乾脆不用它嗎？”

    “難，但是會有辦法的。是吧，李先生？”陸林北看向李峰回。

    “也不知道這個世界是變得更好，還是更瘋狂，身為一名電腦專家，我快要跟不上變化了。你說得沒錯，會有辦法的，現在是入侵的一方處於優勢，等到更多專家醒悟過來，防禦一方會重新取得優勢。”

    李峰回最在意的不是這一件事，盯著伍秀實，神情嚴肅，“如果各大行星徹底切斷與經緯號的網路連接，你就回不去了。”

    “沒關係，在任何一顆行星上，我都能存在。當然，經緯號是最好的，因為那裡歸我們所有，是我們的家，不必躲躲藏藏。”

    喬教授道：“你們好像都忘了一件事，毛空山，毛教授，說了半天，盡是伍秀實的個人冒險記，毛空山遇害一事呢？”

    “先進技術交流協會要對此負責，但是現在沒辦法報仇，也沒有這個必要。”伍秀實給出一個簡單的判斷。

    喬教授又一次目瞪口呆。

    伍秀實向陸林北道：“還有一件事，經緯號目前極需外交與談判人員，你正好失業，有興趣嗎？”

    陸林北學妻子的習慣，等了一會才搖頭，“沒有興趣。”

    “唉，果然如此，但是總要問一聲。好吧，就是這樣，再見，我要給這具身軀找一個藏身之地，然後趁著經緯號與翟王星還有一點網路連接，趕快回家去。下次不知道什麼時候會來，如果有時間的話，我會再來拜訪。”

    伍秀實起身離開，誰也沒有挽留或是送行。

    “伍秀實居然變成了機器人真是可惜那些飯菜。”喬教授歎息道。

    李峰回搓搓手，“這場網路戰爭比我預料得更宏大、更複雜，我得儘快與同行聯繫。陸林北，要參與嗎？”

    陸林北搖頭，“一周以後我們會離開翟京，以後未必會再來。感謝兩位的招待，以後你們去明光市的時候，咱們再聚。”

    不知道這個世界將會變成什麼樣子，陸林北想。

    本卷結束

===第二百五十四章 選擇難題===

標準星際紀元305年五月十日，是地球日的前一天，八大行星的人類共同盼望著快些下班，準備迎接即將到來的五天假期。

    地球日的本意是用來悼念，從很早以前就變成放鬆與狂歡的節日。

    翟京大學在讀博士與兼職講師陸林北，正在給一群本科生講課，心思卻總是不知不覺飛到沙灘上，今晚他就要與妻子出發，去一百公里以外的一處海灘勝地度假。

    希望課後不要有學生過來糾纏，他們通常沒有太多正經事，總是找出種種藉口，希望能劃定考試範圍，甚至提前來打招呼，暗示老師判卷時能夠手下留情。

    “及格就行。”每個人都這麼說。

    三年前，陸林北在明光市完成本科學業，原想就地讀研，教授卻勸他改報翟京大學，“地球歷史是個冷門專業，就業機會不多，翟王星唯一的地球歷史研究所設在翟京大學。所以，除非你只是想要個學位，畢業之後立刻改行，否則的話，不如早點去翟大打好基礎。”

    教授說得合情合理，本來不想再回翟京的陸林北，還是改報翟京大學研究生，去年剛剛考上博士，兼職做講師，畢業之後準備留校做專職研究員，而不是教書。

    對他來說，講師是個無趣的職業，絕大部分學生對地球歷史根本不感興趣，只想混個學分而已，導致他講課時毫無激情。

    下課鈴響，學生開始收拾物品，陸林北明知無效，還是大聲提醒道：“下個月初期末考試，大家不要忘了，抽點時間看看課本”

    有幾名學生笑嘻嘻地走過來，陸林北急忙補充道：“今年的期末考試由張教授出題和判卷，你們都知道他有多嚴格。”

    學生們齊聲哀呼，幾名走來的學生倒是因此放棄，不再來找他。

    陸林北松了口氣，暗中鄙視自己，居然要利用別人來解圍，同時希望張教授能擋住學生們的全方位攻勢。

    有一名學生似乎不想放棄，陸林北低頭，拒絕與他對視，直到講桌上乾乾淨淨，再也沒有可以收拾的東西，他才不得不抬起頭，假裝剛看到對方，問道：“有事？”

    那是一名瘦小的男生，應該姓盧，屬於不上不下的中等學生，考試總能及格，很少需要找老師求情。

    “陸老師，我能佔用你一點時間，向你請教一個問題嗎？”

    “如果不急的話，節後可以嗎？或者你可以給我發封郵件。”

    “節後我可能不會再來學校，郵件說不清楚。”

    “為什麼不來學校？”陸林北詫異地問。

    “嗯我能跟陸老師私下談嗎？如果可以的話，我想請陸老師喝杯飲料什麼的。”

    陸林北當然不會接受學生請客，“去我的辦公室吧，其他老師應該不在。”

    其它老師早就下班回家度假，陸林北讓學生坐下，假裝整理微電腦裡的件，查找這名學生的姓名。

    盧淵流，來自一座偏遠的農場，雖然背景中沒有注明，陸林北仍能認出他是星際孤兒。

    “說吧。但我不能給你太多時間。”陸林北打算最多給他十分鐘，今天出城的車輛肯定非常多，而他不想太晚趕到海灘旅店。

    “嗯，我知道陸老師很忙，我不會佔用你太久。是這樣的，我得到一個機會，可以參加甲子星的融合計畫，我想”

    “你想當融合人？”陸林北的語氣不由自主變得有些嚴厲。

    甲子星的融合計畫出臺已有數年，可以說是大獲成功，吸引大批的老弱病殘改造身體，甚至有許多健康的人也想加入，甲子星的人口已經因此暴增到三千多萬。

    從去年開始，各大行量開始嚴格限制本星居民參加融合計畫。

    事實上，即便沒有這條禁令，也很少有年輕人接受融合的理念。

    盧淵流顯然是個例外，他鄭重地點下頭，“是的，我想當融合人，因為我的身體不太好，醫生說治癒的可能性不高，所以我的申請才能通過。”

    陸林北無聲地歎了口氣，許多人正是抱著治病或者延長生命的想法成為甲子星融合人，成功之後，對著鏡頭的他們往往興高采烈，可陸林北從來沒有相信甲子星的宣傳，心裡總是懷有警惕。

    “你想問我什麼呢？”陸林北無意勸說對方改變主意。

    “我看過一些資料，說融合人擁有統一思維，還有章聲稱融合人其實就是機器人，早已失去人性，只是利用人體進行改造。我知道陸老師曾經去過甲子星”

    “你調查過我？”陸林北更驚訝了。

    盧淵流露出一絲微笑，“做了一些網路搜索，雖然相關報導大多語焉不詳，但是陸老師好像有過很豐富的經歷。”

    網路是個海洋，吞下一切，但是不會將它們銷毀，而是沉澱在底層，總能被有心人挖掘出來。

    陸林北又無聲地發出歎息，“都是過去的事情，不值一提，說你的事情吧。”

    “百聞不如一見，我想與融合人交談，但是太難見到，於是就想找曾經去過甲子星的人，打聽一下真實情況。”

    “通過網路，你可以與任何一位甲子星人交談。”

    “我不信任網路，總覺得不如面對面交談，極少有融合人離開甲子星到各大行星旅遊，這讓我覺得有點古怪，他們至少應該回家鄉看一眼吧。”

    陸林北讚賞這名學生的質疑精神，想了一會，回答道：“我確實去過甲子星，那是幾年前的事情，融合計畫剛剛展開，我沒見過幾位真正的融合人，倒是見過一些土著。在那之後，我對融合計畫所知甚少。先讓我問一句，既然對甲子星懷有疑慮，你為什麼還要提出申請呢？”

    “因為這具軀體帶給我太多痛苦，忍無可忍的時候，我願意做一切事情擺脫它，但是當身體不太痛苦的時候，理智又會占上風。”盧淵流露出苦笑，“簡單地說，我是一個搖擺不定的軟弱之人。”

    “你並不比任何人軟弱，所有人都要面對各種各樣的選擇。我想我已經明白你的問題，下面是我給你的回答：我對融合計畫缺少瞭解，沒辦法比較好壞，只能根據自身經歷與見聞，說一點想法，人機融合這項技術有各種可能性，但是甲子星沒有，它會確保所有的融合人符合它的利益與安排。”

    “我有可能變成機器？”

    “從某種意義上說，咱們都是機器，受制於肉體與社會規則。因為一些原因，我對甲子星的印象不好，判斷會受到影響，所以，還是需要你自己拿主意。”

    盧淵流笑道：“地球時代沒有這樣的難題，面對疾病與死亡，他們只需要忍耐。”

    “地球時代的人類自有他們的選擇難題。請允許我多問一句，為什麼你選擇甲子星，而不是經緯號？”

    “經緯號？”盧淵流顯出幾分驚訝，好像這三個字帶有冒犯性，“甲子星融合人是對身體進行逐步改造，經緯號是人直接變成機器，我感覺融合人更接近人類，大家都是這麼想的。”

    “在經緯號可以選擇保留身體，進入機器就像上班一樣，下班之後還是會回到原有的身軀裡。”

    “可經緯號太小了，隨時都有可能被某個行星消滅掉，極少有人選擇去那裡，而且，現在連網路都不通暢。”

    “你說得對，其實我對經緯號的瞭解也是幾年前的舊聞。”陸林北覺得自己多嘴了。

    盧淵流起身，“謝謝你，陸老師，我會好好考慮的。”

    “很抱歉，我對融合人的瞭解實在有限，沒辦法給你更直接的建議。”

    “這些已經足夠，再見，陸老師，祝你節日快樂，如果節後我不回來的話，希望還能與陸老師通過郵件聯繫。”

    “歡迎。”

    學生離開，陸林北沒有立刻回家，在辦公室裡坐了一會，心想，這名學生肯定會在身體特別痛苦的某一刻，下定決心購買船票前往甲子星。

    融合計畫太吸引人，甚至有人選擇偷渡前去甲子星接受改造。

    陸林北對融合沒有偏見，他警惕的物件是癸亥，過去幾年裡，癸亥極少出現在新聞裡，他好像真的成為甲子星系統的一部分，理智而安靜，絕不會再做出格的事情，那個擁有少年心性的趙帝典，一去不返。

    可陸林北仍然懷有戒心，癸亥招募的核心成員裡有王晨昏、農星、林畏峰、關竹前這樣的人，很難想像他真會痛改前非。

    “與我無關。”陸林北經常用這四個字安慰自己那顆躁動的心。

    他開車回家，路上本想買一束花，結果被遊行隊伍阻攔，不得不繞路而行，什麼也沒買到。

    翟王星選出首腦，卻沒能解決固有的問題，競選時的承諾全成泡影，大批年輕人依然處於絕望之中，與幾年前相比，遊行不減反增，尤其是在融合人限制令出臺之後，年輕人更加不滿他們還沒到想要接受身體改造的時候，但是不希望這條路被關閉。

    剛才的遊行正是要求官方取消限制令。

    如果看到這一幕，盧淵流會感到慶倖吧，身懷疾病似乎成了一件好事。

    陸林北的家還在天命之街附近，租的房子，他與陳慢遲正在攢錢，希望三年內能夠買一套自己的住宅。

    結婚已經數年，每天朝夕相對，可是一想到妻子，陸林北還是會露出微笑，心跳微微加快，對回家和即將開始的假期，充滿期望。

    陸林北找地方停放車輛，步行回家，習慣性地觀察四周情況，很快被一輛早已停在附近的車子吸引。

    車子停放得沒有問題，可是坐在裡面的人卻好像在監視什麼。

    陸林北不想多管閒事，假裝沒看到，正要走過去，車裡的人伸出手臂揮動，“嘿，老北。”

    直到這時，陸林北才認出那是陸葉舟。

    “葉子你什麼時候回翟王星的？”

    “一年多了，三叔不讓我們聯繫你。”

    “我知道，那你今天怎麼來了？”

    “自然還是三叔的命令。怎麼樣，學校有意思嗎？對老本行還感興趣嗎？”

===第二百五十章 度假===

陸葉舟從車裡出來，笑道：“你們還是住在從前的老地方，也不嫌這裡破舊。”

    “嗯，這裡生活比較方便。咱們……找個地方坐會吧。”

    “不請我去家裡嗎？慢慢姐還沒回來，她的算命生意特別好，名氣也大，我聽到不少人提起過她，說她是‘命運之神的朋友’或者‘能夠窺見未來的女巫’。記得嗎？我一直想讓慢慢姐再給我算一命來著，拖到今天也沒找到機會。”

    “她從三年前開始不再給熟人算命，說她從命運之神那裡得到警告。”

    陸葉舟吐下舌頭，“這麼誇張？”

    “那就去我家裡坐會吧。”

    陸林北與陳慢遲租的房子還在從前那一棟裡，但是換了一間，面積更大一些，主要用來堆放陳慢遲從各地收集的手工製品，其中多半來自甲子星。

    “一看就是慢慢姐的風格。”陸葉舟笑道，往沙發上一坐，“老北，你的風格呢？”

    “我的風格……就是沒有風格，怎麼都行。”陸林北去拿飲料，雖然多年未見，兩人還是很快熟絡起來，絲毫不覺得陌生。

    “嗯，你從小就是這樣，不愛爭。嘿，我現在有自己的房子了，不是很大，完全按我喜歡的風格佈置，各種遊戲裝置應有盡有，什麼時候你去玩吧。”

    陸林北端著飲料回來，笑道：“你現在有時間玩遊戲？”

    “說起來就傷心，從前是沒有錢，現在是沒時間，我這點遊戲的愛好，總也得不到充分滿足。”

    “這說明你的生活比較充實。”

    “你呢？生活充實嗎？”

    “充實得很，我正在寫一篇關於地球時代末期大眾消費觀念的論文，寫完就能畢業，很大概率能在翟京大學獲得一個研究員的職位。”

    陸葉舟捧著飲料，呆呆地看著陸林北，好一會道：“地球時代的消費觀……那玩意兒有人看嗎？我連現在的消費觀是什麼都不在意。”

    “哈哈，小眾學科的小眾分支，寫得人比較少，容易通過。”

    “你這麼說我就明白了。真姐的事情你聽說過嗎？”

    “我跟從前的朋友沒有任何聯繫，她怎麼了？”

    “結婚又離婚了。”

    “與林警官？”

    “哈，不是，到趙王星第二年，他們兩個就分手了。你也知道真姐的為人，從不拖泥帶水，跟一個搞藝術的傢伙戀愛，不到三個月結婚，然後不到六個月離婚。”

    “搞藝術的？”

    “對啊，是個畫家，還是雕塑家，我一直沒弄清楚。總之真姐活得灑脫，現在正跟星聯的一名高官談戀愛呢，我見過，高大帥氣，年輕有為，追他的女孩能將星聯總部大樓裝滿，可真姐一出現，沒用一個月，就擊退所有對手。”

    “真姐還是那麼厲害。”

    “那是當然，在處裡……”陸葉舟差點沒管住自己的嘴，機密內容即將脫口而出時才反應過來，急忙改口道：“三叔老了不少，再見他，你會大吃一驚。”

    “我不會去見他。”陸林北平淡地說，敘舊結束，得轉到正事上，“我在農場學到的東西已經忘得差不多，再也做不了老本行。”

    陸葉舟對這個回答似乎並不意外，笑道：“在樓下，你早就發現我了吧？你的目光一轉過來，我就知道你的警惕性還在。”

    “警惕性只是調查員的基本素質之一，我退出得比較早，從來沒有學會如何創建完整的情報網絡。以我現在的歲數，做一線調查員嫌太老，做後勤嫌經驗太少，回去能做什麼？何況我現在的生活非常穩定，未來可期，不想發生任何變動。”

    “明白，其實我的想法跟你差不多。老北，你是我見過的最聰明的人，如果一直做老本行，肯定能創立一番事業，可你中途離開，少了一段最關鍵的經歷，再想補上，有點困難。”

    “你明白就好，所以，替我回復三叔：我很感激他還記得我，但是心有餘而力不足，沒辦法再做調查員了。”

    “嗯，我會告訴三叔的。我就猜你不會同意，接下這項任務，主要就是為了跟你見一面。”

    “我也很想念從前的朋友。”

    “再等幾年，等事情全過去，老人也都退休，咱們就能正常見面了，就像……老司長，他跟大學的朋友一直保持交往。”

    “那就祝你和真姐能快些升到司長的位置上。”

    “哈哈，應急司都沒了，現在不叫司長嘍，但我們會努力的，尤其是真姐，她升得很快，能隨心所欲地交男朋友，很快應該也能與老朋友恢復聯繫。”

    兩人聊了一會，陸葉舟謹守規則，只談私事，不提公事，他還是那麼活潑健談，但是多了幾分沉穩氣質，像是做慣領導的樣子。

    半小時後，陸葉舟起身告辭，“看到你過得挺好，我放心多了。替我給慢慢姐問好，我就不等她回來了。”

    陸林北將他送到樓下，揮手告別。

    天色將暗，陳慢遲終於回家，她不是給客人算命，而是去購物，買來許多度假的用品，一進屋就抱怨道：“到處都是遊行，開車還不如步行。”

    她的頭髮長出來了，濃密蓬鬆，像是黑色的披風，抱怨之後，她露出笑容，“我給你買到一樣好東西。”

    陸林北迎上前，先親吻妻子，再接過她手裡的袋子。

    陳慢遲從一隻袋子裡取出一件外套，“我一看就覺得適合你。”

    陸林北穿在身上，覺得非常不錯，拿起標籤看了一眼，吃驚地說：“這麼貴！”

    “嗯哼。”陳慢遲笑容更盛，拽著丈夫走進臥室，對著鏡子照了一會，“瞧，真配。”

    “配我還是配你？”

    “配我。”陳慢遲不停地改換姿勢，越來越高興。

    回到客廳裡，陳慢遲注意到飲料杯子，問道：“有客人來過？”

    “嗯，葉子。”

    “咦，他從趙王星回來了？”

    “回來一年了，邀請我重操舊業。”

    陳慢遲愣住了。

    “我沒同意，他也沒有強求。總之一切未變，咱們得儘快出發，入住旅店太晚的話，明天就沒有精力玩了。”

    兩人帶上行李，下樓進車。

    不出所料，出城的車輛非常多，超出交通系統的管理上限，堵塞極其嚴重，遊行隊伍更是亂上添亂。

    兩個小時以後，陸林北與陳慢遲終於出城，能夠一路通暢地前往海灘旅店。

    “是三叔想讓你回去嗎？”陳慢遲突然問，還沒有忘記這件事。

    “葉子是這麼說的。”

    “三叔做事向來有計劃，不會明知你不同意，還派人來邀請。”

    陸林北扭頭笑道：“你也能做調查員了，沒錯，葉子只是過來打聲招呼，試探口風，三叔肯定還有招數沒用，但是不管怎樣，我都不會放棄現在的一切，再去做調查員。”

    “你知道，我是不會阻止你重返應急司的。”陳慢遲認真地說，一直以為應急司還在。

    “這是我自己的決定。我離開的時間太久，已經跟不上形勢，而且我也不想再做一份註定沒有前途的職業，在大學裡，外界干擾相對少些，至少不會根據姓氏設定上限。”

    面對農星文、林畏峰那些人的“洗腦話術”，陸林北當時不受影響，過後卻不能忘記，因為他們說得沒錯，這正是他自己早就有的感受。

    “不管怎樣，你去哪我就要跟去哪。”

    “再想甩掉你，估計是沒有可能了。”陸林北笑道。

    陳慢遲的心情迅速變好，“聽說了嗎？茹紅裳的間諜電影要出第三部了。”

    “沒想到她真能拍成系列。”

    “只有第一部分給咱們一點錢，後兩部甚至都不找咱們採訪了。哼，還說什麼錢會多到超出想像，結果是低到超出想像。”

    “哈哈，估計茹紅裳賺到的錢多到超出想像，否則也不會拍續集。嚴格來說，第一部跟咱們關係不大，第二部完全沒有關係，第三部大概連角色都要改變了吧。”

    兩人聊起電影，一塊挑刺，不知不覺間已趕到旅店。

    他們還是有點晚了，登記之後立刻休息，次日上午早早前往沙灘，結果人滿為患，好不容易才找到一塊地方，躺在椅子上，享受一點海風的吹拂。

    “比城裡還擠。”陳慢遲將頭髮仔細紮成辮子，戴著太陽鏡，哪怕是經常找她算命的人，一時間也認不出她的樣子。

    “節假日出來旅遊，需要一點想像力，閉上眼睛，忽略耳朵裡的雜訊，輕輕呼吸，過濾那些汗水味，一切就都變得美好了。”

    “待在家裡也能做到。”

    “家裡不行，沒有沙灘、海水、椅子和傘，需要的就不是一點想像力，而是……能寫出電影劇本的那種想像力。”

    “哈。”陳慢遲閉上眼睛，過了一會，確實覺得好多了。

    陸林北想出的主意，但他做不到聽而不聞，周圍的聲音稍有變化，他就察覺到了，睜開眼睛，發現許多人都在抬頭觀望，於是起身離開遮陽傘，望向天空。

    一艘飛船出現在視野裡，像是懸在那裡不動。

    五年前，曾有一艘大王星的太空船停在翟京上空，如今相似的一幕再次出現。

    這艘飛船的體積遠遠小於太空船，只比地空飛船稍大一些，外形看不清楚。

    越來越多的遊客注意到飛船，陳慢遲也起身張望，“哪來的飛船？”

    “不清楚。”

    忽然有人大聲喊道：“快看，那是什麼？導彈嗎？”

    三條軌跡正以極快的速度從不同方向接近那艘飛船，雖然多年沒有過戰爭，但是導彈實驗的視頻許多人都在網上看過，認得軌跡的含義。

    所有人都屏息寧氣，等候結果。

    導彈擊中了飛船，光焰效果一般，飛船卻受到嚴重損壞，開始裂開，化為碎片向地面墜落。

    所有人仍在抬頭觀望，陸林北突然覺得不對，那些碎片不是隨機墜落，而是像網一樣均勻分佈，而且越擴越大，似乎要將沙灘也囊括進來。

    “趕快離開！”陸林北喊道，抓住妻子的手，準備逃離沙灘。

    一些人扭頭看過來，對他的提醒不太在意。

    陸林北和陳慢遲先跑了，連東西都沒帶，幾分鐘以後，他們聽到身後傳來驚呼，隨後是尖叫聲。

===第二百五十六章 為什麼===

從天而降的並非飛船碎片，而是不計其數的無人飛機，各種尺寸都有，大部分長度不超過一米，它們呈傘狀降落，覆蓋極其廣大的區域。

    直到這些飛機開始射擊，地面上的人類才認識到它們的威脅，尖叫著四散奔逃。

    陸林北與陳慢遲只比其他人早走幾分鐘，卻是至關重要的幾分鐘，得以跑進最近的建築裡，透過窗戶查看外面的情形。

    那些無人機並不以人類為攻擊目標，而是與四面八方趕來的另一群無人機戰鬥。

    面對突然出現的敵人，翟王星的防禦系統發起了反擊。

    對於安享和平多年的人類來說，這是一場難以理解的戰鬥，看上去極為雜亂，雙方在很遠的距離就開始互相射擊，使用的武器有鐳射和導彈，翟王星一方的無人機體形更大，武器射程也更遠一些，但是數量比較少，另一方不顧犧牲，迅速發起包圍戰術。

    一旦距離拉近，翟王星一方的優勢立刻變小許多，數量稀少的弱點反而突顯出來，雙方陷入混戰，子彈與鐳射交織在一起，震動空氣，發出刺耳的聲音，傳到地面上，像是極遠處的雷鳴，又像是近在身邊的熔爐。

    被擊落的飛行器像冰雹一樣砸向地面，可是個頭比冰雹大得多，往往還伴隨著爆炸——它們的電池經受不住這樣的撞擊，釋放出最後一點能量。

    “天哪，怎麼會……敵人是誰啊？”陳慢遲恐慌地問。

    “不知道，但是咱們得馬上離開這裡。”陸林北緊緊握住妻子的手，從後門離開，快步跑向附近的停車場，尋找自己的車子。

    陳慢遲一旦反應過來，跑得更快，手臂也更有力氣，拽著陸林北，幾乎腳不沾地。

    路沒有多遠，可是進到車裡之後，陸林北已經累得無法說話，只能大口喘息，雙手顫抖著啟動車輛。

    “咱們的東西還在房間裡，給你買的新衣服……”

    “來不及，必須……立刻離開。”陸林北勉強說道，駕車沖出停車場，這時沙灘上的遊客剛剛跑回來，大多數人仍然沖向旅店內部，只有少數人直奔車子。

    “要不要提醒他們一聲？”陳慢遲猶豫著問。

    “沒用，而且留下與逃走，哪一個更安全，還很難說。”

    來到路上，陸林北設定自動駕駛，打開頭頂的車窗，向高空望去。

    戰鬥剛剛進入到糾纏階段，看上去就像是一場計畫不周的電子煙花表演。

    “小心！”陳慢遲大聲道，她一直盯著路面。

    一架無人機砸在前方不到十米的地方，轟然爆炸，擊出一個大坑，陸林北急忙接管車輛，堪堪避開，於是專心操控車子，加快速度，再不抬頭觀看上面的情況。

    “查一下網上的新聞。”陸林北道。

    “嗯。”陳慢遲找出車裡的顯示眼鏡，直接利用車上的微電腦上網。

    自從甲子星與經緯號事件之後，越來越多的人放棄體內晶片，將身份資訊存入外置的微電腦裡，增添不少麻煩，但是安全性大幅提高。

    “網路好像中斷了。”陳慢遲敲敲眼鏡，沒法上網。

    “估計他們同時在進行電子戰，將網路破壞了。”陸林北猜道。

    陳慢遲抬頭看了一會，“怎麼莫名其妙打起仗來了？翟王星好像沒惹到誰吧？”

    “可能與經緯號有關。”

    “經緯號……你專心開車吧，待會再說。”

    今天是假期首日，大部分人都在沙灘上，回城的路上車輛稀少，陸林北能夠開得極快，逐漸遠離戰場，直到完全脫離之後，他才放慢速度，正常行駛。

    “可以上網了。”陳慢遲一直沒放棄嘗試，“新聞說……果然是經緯號派出一艘全機械化戰鬥艦，向翟王星發起偷襲。為什麼要攻擊一片海灘？”

    “海灘附近有一座防空基地。”陸林北隨口道，這是他很久以前看過的資訊，沒想到居然還記在心裡。

    “可經緯號為什麼要打咱們？”陳慢遲繼續流覽新聞，很快道：“專家們猜測，經緯號要用這種方式宣示力量，瓦解翟王星與大王星的同盟……”

    “肯定還有別的原因。”陸林北完全不相信“專家”的分析。

    離翟京越近，路上的車越多，一些人將車停在路面上，觀望遠方的戰鬥，導致交通變得擁堵。

    陸林北也停下看了一會，戰鬥的聲響還能傳來，但是非常微弱，光與子彈依然密集，卻遠遠不如近看時激烈，更像是煙花表演了。

    他上網看了一會新聞。

    聯委會公佈了確切消息，那的確是一艘經緯號無人戰鬥艦，緊緊貼在一艘大王星太空船的外部，一塊來到翟王星太空站，伺機發起偷襲。

    可目標為什麼會選擇一處防空基地，還是沒有合理解釋。

    按理說，壓制防空力量通常是一場大型戰爭的開端，可是看樣子經緯號只派來這一艘戰鬥艦，更像是在執行暗殺任務。

    陸林北重新開車，還沒到家，聯委會已經宣佈戰鬥結束，入侵戰鬥艦以及它攜帶的無人飛行器，全被摧毀，太空站的所有飛船都經過嚴密檢查，再沒有發現異常。

    又有專家猜測，以為經緯號此舉是想嫁禍給大王星。

    果正如此的話，經緯號可謂適得其反，它的戰鬥艦很快就被識別出來，而大王星第一時間表示配合調查，甚至將那艘太空船的管理權暫時讓渡給翟王星。

    海灘上空的戰鬥剛剛結束，翟王星就宣佈要與大王星聯手向經緯號發起報復性進攻。

    陸林北完全沒有注意到自己正在思考整件事情。

    回到家裡，陳慢遲開口道：“新聞上說，海灘上至少有兩百人因為爆炸而死亡，受傷者更多。”

    “嗯？嗯，無人機殘骸仍然具有殺傷力，跟炸彈一樣。”

    “你要不要與從前的朋友聯繫一下？他們肯定知道更多內情。”

    陸林北清醒過來，笑道：“千萬不要，現在正是他們最忙的時候，很可能正在查找責任在誰身上。”

    “咦？經緯號偷襲翟王星，怎麼要應急司負責？”

    “應急司現在歸入軍情處，他們的職責之一就是防止這樣的偷襲。”

    “他們沒發出提醒，所以要承擔責任？”

    “很難說，他們可能一無所知，那麼一連串人要受罰，也可能早就發出過提醒，但是沒有受到上頭的重視，事情發生之後，第一件事就是查找哪個環節出了問題，總得有人為些擔責，但外界是不會知道的，通常是內部自查。”

    陳慢遲只穿著泳衣，找一件外衣套上，“好好的，為什麼要打仗呢？”

    “對經緯號來說，大概是為了生存，雖然他們在幾年前獲得獨立地位，但是一直受到禁運，可能快要堅持不下去了。”

    “可是攻打翟王星也改變不了局勢啊。”

    “我也在納悶，連你都看明白的事情，為什麼經緯號會犯糊塗。”

    “你誇人的方式真特別。”

    陸林北上前親吻妻子，笑道：“平時你對這種事情不感興趣。”

    “我是不希望看到戰爭。”陳慢遲突然臉色一變，“要不是你反應快，沒准……沒准咱們今天就死在那裡了。”

    “這是運氣。”

    “不可不是運氣，是經驗。唉，可惜咱們那些東西了，花掉不少錢呢。”

    當天晚上，旅店請求通話，表示主體並未受損，物品基本完好，可以通過快遞送還，請客人留下詳細地址。

    陳慢遲這才高興起來。

    陸林北時不時查看一下新聞。

    傷亡人數頻繁變動，比最初的預估要少一些，但是翟王星各界依然義憤填膺，幾年來，第一次表現出團結一致，迅速通過一項授權案，同意軍方組建遠征艦隊，三天之後就能出發。

    戰艦主力正是當年規矩號的仿製品，體積更大，裝備也更先進，過去這些年裡，各大行星都在擴充軍力，這艘戰艦的戰鬥力一直保持在前列。

    至於經緯號這次偷襲的用意，仍是眾說紛紜，許多人都覺得，既然經緯號已經變成純粹的機器城，做出任何匪夷所思的事情都有可能。

    “與我無關。”直到將要上床休息的時候，陸林北才拿出這四個字，將自己從疑惑中解救出來。

    “三叔想將你招回應急司，會不會與此有關？”陳慢遲怎麼也改不掉“應急司”這個舊稱呼。

    “那我也不會回去，何況我根本幫不上忙，對前因後果的瞭解，我比他們還要少。”

    陳慢遲躺在他懷裡，小聲道：“明天我要給翟王星，不，給所有行星算一命，看看是否會有戰爭。”

    “軍情處應該將你請去。”陸林北笑道。

    “笑我可以， 但是不要跟命運開玩笑，它盯著你呢。”

    “就憑它將咱們兩個送到一起，我永遠都會對命運保持敬畏之心。”

    “嗯，我也挺感謝它的。”

    第二早晨起床的時候，陸林北已經不在意戰爭的事情，假期肯定是毀掉了，他與陳慢遲都不想再出門，就留在家裡，他繼續寫論文，陳慢遲則去擺弄紙牌，真要給八大行星的人類算一命。

    幾個小時以後，陳慢遲放棄了，“唉，大概是我功力不足，沒辦法給所有人算命，命運之神一點資訊也不肯透露。”

    外面響起敲門聲，陸林北向陳慢遲道：“可能讓你說對了，三叔沒有放棄，又派人來了，但我絕不會改變主意。”

    他已經想好要說什麼，打開門卻愣住了。

    外面的人不是陸葉舟，也不是枚忘真，竟然是多年未見的馬徉徉。

===第二百五十七章 肯定能做到===

馬徉徉的身軀留在了甲子星，與經緯號的許多居民一樣，給自己建造了多具機器身軀，分佈在各大行星。

    三年前，由於談判破裂，各方嚴格禁止經緯號居民在本星製造和存放機器身軀，一經發現立刻銷毀。

    馬徉徉的身軀顯然沒有被全部銷毀，可他根本沒有躲藏的意思，一臉笑容，好像他是這家的老朋友，熟到可以直接往裡闖。

    “嘿，幹嘛這種表情？不認得我了？”馬徉徉不請自入，到處打量幾眼，“比你們在甲子星的房子稍大一些。你好啊，陸夫人。”

    “你好……”陳慢遲過了一會才想起這名年輕人是誰，同樣大吃一驚，“你……怎麼是你？”

    “當然是我。”馬徉徉坐到沙發上，皺皺眉，“這樣的沙發就應該扔到垃圾場去，你們怎麼能受得了？”

    陳慢遲想起馬徉徉的性格，冷淡地說：“可惜，我們沒住在你家的垃圾場附近，否則的話，我一定天天去揀你家丟掉的東西。”

    馬徉徉沒聽出諷刺，哈哈大笑，“你得排隊，還得有力氣爭搶。”隨後歎息一聲，“但是現在沒有了，我家很久沒住人，也很久沒扔垃圾了。你們兩個坐下啊，站著幹嘛，不嫌累嗎？我是機器人，都不喜歡站著。”

    陸林北往門外看了一會，沒發現還有外人，關上門，走到馬徉徉對面，“找我有什麼事？”

    “好事。”馬徉徉故作神秘地說。

    陳慢遲站到丈夫身邊，準備保護他的安全。

    “你知道自己處於違法狀態嗎？”

    “違法？違誰的法？”

    “翟王星。”

    “哈，告訴我，什麼是法律？”沒人回答，馬徉徉繼續道：“說白了，法律就是一種強制手段，你得有‘強制’的本事，法律才能發揮作用。翟王星的法律，對你們來說是法律，對我來說，不過是些條文而已。”

    陸林北不想爭論這種事情，搖搖頭，“你本事太大，我本事太小，沒什麼能幫到你，所以請你離開，不然的話，我只好報警。”

    馬徉徉抬手輕輕放在胸口，“這裡有一顆高爆炸彈，只要有員警或者任何人上門抓我，它就會爆炸，將整幢樓炸成碎片。”

    陸林北臉色一變。

    馬徉徉笑得喘不上氣來，“哈哈，你可太有意思了，說什麼你都信。”

    陳慢遲生氣地說：“你呢，說什麼都你不肯聽。我們不歡迎你，請你離開。”

    “請坐，真的，聽我將話說完，然後不用你們開口，我自會離開。”馬徉徉沒有起身的意思。

    陸林北向陳慢遲點下頭，兩人擠坐在側面的單人沙發上。

    “昨天的那場戰鬥，你們聽說了？”馬徉徉問。

    “我們就在現場。”

    “是嗎？真巧，聽說死傷不少，你們看上去好像沒事。”

    “我們離開得早。”

    “嗯，你的反應總是比別人快些。”

    “大家都說那是你們的戰鬥艦？”

    “是啊，新型戰鬥艦，蜂群級的第一艘，就叫‘蜂群號’，很厲害吧？一多半是我設計的。你們的新聞說它‘攜帶’無人機，真是可笑，那明明是‘組合’，兩千七百多架各種類型的無人機，組合在一起就是戰鬥艦，分散開就是戰鬥群，當然，組合的時候還是需要一個內核，但是我們已經做到極致，內核非常小……”

    陸林北打斷馬徉徉的熱情介紹，“你瘋了嗎？為什麼要進攻翟王星？而且就用一艘戰鬥艦，不管它有多厲害，也不可能擊敗一顆行星，事實上，它昨天已經被殲滅，一架無人機也沒剩下。”

    “我會那麼笨嗎？想想吧，陸林北。蜂群號是經緯號的戰鬥艦，但它根本不是我們派出來的。戰鬥艦非常昂貴，我們又極缺物資，好不容易製造幾艘，打算用來自衛，怎麼捨得送到翟王星來？”

    “馬公子的思路天馬行空，我不敢妄加揣測。”

    “哈哈，別說是你，就是更厲害的人物，也猜不到我想做什麼，比如這次來見你，誰會料到？你沒料到吧？”

    “你自己也沒料到吧？”陸林北反問道。

    馬徉徉已經成為純粹的程式，不知怎麼，依然保留從前的性格，說翻臉就翻臉，上一刻還笑容滿面，突然間就已冷若冰霜，“陸林北，你以為我主動登門，就是來求你的嗎？你錯了，我是來給你一次機會，把握住，對你和你妻子都有好處，把握不住，你們會倒楣。”

    陳慢遲想要強迫不禮貌的客人離開，還沒有做出任何動作，已經丈夫拉住。

    陸林北瞭解妻子的每一個心思。

    “伍秀實為什麼沒來？”

    “他說這個時候來翟王星太冒險，萬一網路被切斷，會被困在外面很長時間，我說這才叫出其不意，而且我跟你更熟，所以就由我出面。”

    “好，那就讓我聽聽‘機會’是什麼。”

    馬徉徉重新露出笑容，“這個態度才對嘛。剛才說到哪了？哦，蜂群號，它不是我們派來的，是被大王星偷走的。經緯號雖然遭到禁運，但是我們寬宏大量，不與你們計較，允許各大行星的太空船停靠並進行補給，只是船上的人不能進城，城裡的人不能登船。大王星飛船停靠的時候，偷走了蜂群號，帶到翟王星，發起一次進攻，栽贓給我們。”

    “嗯。”

    “‘嗯’是什麼意思？”

    “等你繼續往下說。”

    “沒了，就這些，我說得不明白嗎？”

    “明白，可這跟我有什麼關係？”

    “你要替我們向翟王星聯委會和大眾進行解釋，避免一場不必要的戰爭，認清誰才是真正的敵人，這豈不是大功一件？”

    陸林北盯著馬徉徉，確定他是認真的，無奈地開口道：“有三個問題：第一，別說我現在是普通居民，即便從前擔任調查員的時候，也沒資格與聯委會說話；第二，你剛才的話說得挺明白，但是沒有證據，而聯委會和大眾要看的是事實；第三，伍秀實為什麼會同意你來？你倆有分歧？吵架了？”

    最後一個問題惹惱了馬徉徉，他的臉色一下子又冷下來——陸林北挺佩服機器人的製造者，能讓表情如此契合主人的心境與習慣。

    可馬徉徉惱火的對象不是陸林北，“伍秀實總當我是孩子，大家都是一樣的程式，分什麼老少？論起人機融合，我比他資歷還老一些呢。但他同意找你，只是不同意讓我來，也不同意這個時候來，說要等候時機。”

    陸林北稍感意外，“所以你沒跟他商量，自己決定來的？”

    “我才是經緯號的主人，他是客人，主人做事為什麼要跟客人商量？”

    “對啊，主人做事為什麼要跟客人商量？”

    馬徉徉很聰明，成為程式之後，還要更聰明一些，唯獨在對諷刺的鑒定能力方面十分欠缺，完全沒想到自己在這間屋子裡是客人身份，笑道：“對嘛，我就知道你能理解我的意思。至於你說的另外兩個問題，其實算不上問題：證據，需要你來找，這是你的強項；能力，你不用謙虛，我們都相信你有這個本事。我可以給你一個經緯號大使的稱號，這樣就能與聯委會直接溝通了。”

    “我是翟王星人，不會接受經緯號或者其它行星提供的職位。”

    “這個隨你，但是你得替經緯號解釋清楚，最好能讓翟王星聯委會解除禁運。”

    “我做不到。”

    “你能做到。”

    “真的做不到。”

    “肯定能做到。”

    兩人像孩子似地來回肯定與否定，陳慢遲忍受不住，不顧丈夫的阻攔，起身道：“我們是普通人，做事需要報酬，直說吧，你能給多少錢？”

    “錢？”馬徉徉愣住了。

    “對，而且是在翟王星能用的錢，不要那些被局限在某地某時的錢。”陳慢遲對甲子星的經歷記憶深刻，絕不想重蹈覆轍。

    “可經緯號受到禁運與網路隔絕，我來一趟都不容易，沒辦法將錢轉過來……”

    陳慢遲兩手一攤，“那就沒辦法了，我們不可能義務為經緯號做事，所以你去找別人吧。”

    “咦，怎麼能這樣說話？而且只要翟王星解除禁運，經緯號的錢能過來……”

    “我家的慣例，不賒帳。”

    馬徉徉被激怒了，臉上已經擺好神情，正要痛斥這個勢利的女人，突然呆滯一下，往沙發上一倒，說：“照顧好這具身軀，以後我還要用……”

    馬徉徉的思維離開了，扔下一具模擬身軀。

    “要走就全走，幹嘛將身體留下？”陳慢遲更生氣了。

    陸林北站起身，“很快就會有人來將身體帶走。”

    話音剛落，房門就被敲響，陸林北走過去開門，讓外面的人進來，伸手指向沙發，“在那裡，但是程式已經不在。”

    三名陌生人沖進來，拿出各種儀器，對沙發上躺著的身軀進行檢測，陳慢遲急忙後退，直到看見陸葉舟進來，才放下心來。

    在外人面前，陸葉舟比較矜持，向陳慢遲笑著點下頭，然後向陸林北嚴肅地說：“他來多久了？”

    “不到半個小時。”

    “他察覺到我們的網路包圍了？”

    “應該是，在你們敲門之前，他就已經逃跑。”

    “真是一個狡猾的傢伙，估計是帶有預警模組。唉，誰能想到，小小的經緯號和頑劣的總裁公子，居然會成為一個大麻煩，早知如此，當初將這個小子除掉就好了。”

    “難就難在‘早知如此’。”

    “哈哈，也對。”

    那三人檢查完畢，一人轉身道：“組長，他留下一些操作痕跡，需要帶回去深入分析。”

    陸葉舟嗯了一聲，向陸林北道：“這東西我們要帶走。”

    “當然，我們也沒想留它。”

    “還有……”

    “需要一份筆錄？”

    “真是不好意思。”

    “沒關係，我願意配合，不會隱瞞。”

    “太謝謝了，但是不著急，你在家等著就行，待會有人過來，很快就能完成。”

    “好。”

    陸葉舟帶著下屬與馬徉徉的身軀告辭，陳慢遲小聲道：“葉子當官了？感覺有點不一樣。”

    “他適合做這一行。”

    不到十分鐘，又有人敲門，陌生人，想必是得到過提醒，十分客氣，問得不多，錄下夫妻二人的每一句話，告辭的時候，從包裡拿出一張紙，放在桌子上，笑道：“順便送來的，別介意。”

    送走客人，陸林北拿起那張紙，看到抬頭寫著“徵兵通知書”幾個字。

===第二百五十八章 徵兵===

陳慢遲拿起紙看了一遍，翻過來掃了一眼，困惑地說：“徵兵通知……征誰當兵？”

    “那上面寫著我的名字。”

    “我看到了，可是……怎麼會征到你身上？你不是……你又不是年輕人。”

    “也沒那麼老，剛過三十歲而已。”陸林北笑道，他今年三十二歲，正值壯年。

    “可是……莫名其妙怎麼開始徵兵了？不是應該征更年輕的人嗎？”

    “法律並沒有規定只征年輕人，從前兵額很少的時候，優先徵發年輕人，這幾年兵額成倍增長，大概是年輕人不夠用了吧。”

    “可是……怎麼會不夠用？比你年輕的人總有幾千萬吧？”

    陸林北拿起通知書又看一遍，“等假期結束，就知道怎麼回事了，我得先通知學校。”

    “哼，肯定是應急司搗鬼，三叔就那麼需要你？還有那個馬徉徉，為什麼突然間人人都想找你幫忙？老實告訴我，你是不是偷偷摸摸做過什麼分析、研究一類的事情？”

    陸林北苦笑道：“我若是做過，你覺得馬徉徉會為我保密嗎？”

    陳慢遲長歎一聲，上前摟住丈夫的腰，“我不想讓你離開，當兵能帶家屬嗎？”

    “大部分情況下不能，通知書只是說讓我去兵員中心報導，未必是一定要征我入伍。”

    陳慢遲將臉靠在他的胸膛上，又歎一聲，“我覺得一定是三叔在背後動了手腳，他神通廣大，想做什麼都能做到，你之前拒絕他的邀請，估計是惹惱他了。”

    “三叔沒那麼容易惹惱。”

    陳慢遲突然後退一步，“我認得一個人，或許能幫上忙，讓你擺脫徵兵。”

    “沒有這個必要，戰爭可能打不起來，只是一個經緯號，不值得翟王星大動干戈，所謂徵兵只是一種威嚇戰術。”

    “威嚇誰？”

    “經緯號。”

    “看馬徉徉的樣子，不像是能被‘威嚇’住的人。”

    “別擔心，我會找到辦法解決這件事情。”

    陸林北好不容易勸說妻子安下心，他自己心裡卻沒有踏實下來。

    兩人平靜地度過剩餘的假期，陸林北悄悄上網，按照要求在兵員中心註冊。

    假期結束，陸林北帶著徵兵通知書回校，學校不太在意，順利為他辦理休學手續，導師有點不高興，發了一通牢騷，以為不該從博士當中徵兵，他給陸林北一項優待，“如果你能完成論文並達到要求，我可以特事特辦，允許你畢業，不用非等到退役之後重返學校。”

    陸林北感謝導師之後，收拾東西回家。

    事實上，接到徵兵通知書的人不止他一個，大學裡許多學生都跟他一樣，正與家人歡度節日，突然被一紙通知打斷。

    不是每個人都願意接受事實，陸林北離開學校的時候，遇到一大群學生正在校園內遊行，舉著剛剛完成的粗糙標語牌以及各種各樣的旗幟，高喊“拒絕戰爭”的口號。

    回到家裡，陳慢遲坐在餐桌前發呆，看到丈夫進屋，扭頭道：“原來不是只征你一個人。”

    “嗯，我去辦理手續的時候，甚至需要排隊，據說這次隨機指定，輪到誰是誰，不過時間比較短，一到兩年，下一輪就不會被選到了。”

    “希望這一兩年不要真的發動戰爭……不不，永遠都不要有戰爭。”

    陸林北在她額頭上親吻一下，笑道：“通知書讓我十天之內去報到，還剩幾天時間，你不要去算命，在家裡陪我吧。”

    “當然，一刻也不分開。”

    兩人實現諾言，陳慢遲推掉所有生意，給的理由全都一樣：“更大的陰雲籠罩世界，命運之神無暇顧及個人的前途。”

    陸林北忍不住問她：“等我入伍之後，戰爭還沒有開始，你要重新開始算命的時候，怎麼對那些顧客解釋？”

    “簡單，就說陰雲仍在，但是不再變幻莫測，命運之神又騰出手來了。”

    “你這麼說，命運之神會高興嗎？”

    “不管賺多賺少，我每個月都按時交稅，它有什麼不高興的？”

    陸林北佩服妻子的邏輯，更佩服教她這套邏輯的師父。

    兩人大部分時間待在家裡，結婚多年，仍有說不完的話。

    唯一的干擾來自馬徉徉，他沒有返回經緯號，更沒有忘記交給陸林北的“任務”，用各種方式進行催促，突然從微電腦裡發出的郵件通知聲、莫名從顯示器裡冒出的文字、不知何時就會說話的電器……反反復複都在提醒陸林北一件事：儘快、加快、越快越好。

    陸林北若干次對著機器大吼，聲明自己根本沒有接受任何任務，卻絲毫不能讓馬徉徉改變認知。

    夫妻二人只好將所有聯網電器全堆進一間屋子裡，過了兩天的安靜日子。

    時間到了，陳慢遲送丈夫去往郊外的兵員中心，中途毫不意外地聽到馬徉徉通過車載晶片發出的聲音。

    “陸林北，你真得抓緊時間了，經緯號……”

    陸林北早已習慣成自然，不為所動，與妻子互訴衷腸，陳慢遲也當聲音是種背景，時不時與丈夫接吻。

    馬徉徉勸說一會，呸呸幾聲，退出了。

    兵員中心人山人海，有來報到的，有來示威的，居然還有來看熱鬧和售賣商品的，車輛在一公里以外就已寸步難行，只能停在路邊，步行穿越人群。

    耳邊全是各種叫喊聲，不停地有人往陸林北手裡塞傳單，上面的內容差不多，都是勸說當事人拒服兵役。

    在一塊隨意堆起來的檯子上，幾名年輕人面對人群，公開撕毀通知書，引來陣陣歡呼。

    有人反對，自然就有人支持，一群身穿統一服裝的人沖進人群，大聲道：“保衛翟王星就是保衛自己！”“翟王星居民的鮮血不能白流！”

    陸林北與陳慢遲擠過去不久，身後傳來打架的聲音。

    “戰爭還沒開始，自己人先打起來了。”陳慢遲小聲道。

    陸林北也不喜歡這場戰爭，但他不想讓妻子擔心，微笑道：“讓別人去操心吧，咱們只做自己該做的事情。”

    報到的人很多，隊伍前進的速度卻很快，陳慢遲不能跟著進去，陸林北單獨排隊，輪到他時，只需上交通知書，機器確認身份之後，吐出一張卡邊，上面印著時間、地點與幾項簡單要求，原來所有人還得去進行體檢，合格之後才能正式入伍。

    “我覺得你的身體一直不好，還不如我。”陳慢遲聽說這件事之後，立刻盼望丈夫的身體弱不禁風。

    兩人重新擠出人群，比進來時更難，因為擁戰與反戰兩派的打架規模正在擴大，許多無辜路人受到波及，脾氣大點的人也被捲進戰場，不分派系，誰打他，他就打誰。

    陸林北護著妻子往外走，很快，變成陳慢遲護著丈夫行進，停車的地方也已陷入混亂，很難找到空隙開出去，唯一的好處是坐在車裡能與外面的人群隔離。

    等了將近半小時，車子只挪動不到十米，正當陸林北打算另想辦法的時候，一隊員警趕到，用無人機在人群上空盤旋並喊話，命令所有人要麼進入兵員中心，要麼回到車子裡。

    沒人服從命令。

    十多分鐘以後，又有一隊士兵趕到，他們穿著全套外骨骼，手持盾牌與電擊棒，揮舞著步步逼近，在人群中間開出一條通道，員警跟在後面進行簡單的甄別，將擁戰派隔開，將反戰分子逮捕。

    員警與士兵的到來，只是暫時緩解局勢，很快，擁戰派在員警的默許下發起進攻，反戰派則在口號的鼓舞下，越戰越勇。

    車輛終於能動了，後方不停鳴笛催促，陸林北開車上路，沒有看到後續。

    路上，兩人都沒怎麼說話。

    緩慢駛出幾公里以後，他們看到一支規模更大的軍隊正乘車前往兵員中心，空中還有幾十架大型飛機掠過。

    為了給這隊士兵讓路，車輛又被堵了一會。

    再次上路之後，陳慢遲小聲道：“至於派出軍隊嗎？”

    “嗯。”平時的陸林北，哪怕是現編，也能找出一套話回答妻子的任何疑問，今天卻不知該怎麼說，事態的發展與他預料得偏差太大。

    面對經緯號的一次偷襲，翟王星官方的反應異乎尋常地激烈，遠遠超出陸林北的想像。

    他猜測，防空基地裡很可藏著特別重要的設施，而且遭到破壞，前幾天的那場戰鬥，翟王星雖然將經緯號的戰鬥艦和無人機全殲，表面上大獲全勝，實際損失可能更大一些。

    回到家裡，陸林北沒有上網查看新聞，而是陪妻子做飯。

    明天陸林北就要去體檢，所以陸慢遲特意做了一頓豐盛的晚餐，端上桌之後，她又後悔了，“應該讓你挨餓，體檢的時候指標會更差一些。”

    話是這麼說，她還是不停給丈夫夾菜。

    飯後，陸林北仍沒有上網，反正家裡的電子設備都堆在同一間屋子裡，他也懶得去找出來。

    安靜的時光被一架無人機打破。

    這是一架普通的送貨無人機，通常在樓頂上空飛行，極少降落到低層，這回卻一反常態，不僅降到第十層，還撞破窗戶，一頭紮進來，從廚房跌跌撞撞地進入客廳，旋轉幾圈，終於停下，向目瞪口呆的兩名人類發出聲音。

    “證據！我找到證據啦！陸林北，這次你一定要幫我們，經緯號的生死存亡掌握在你手裡，真的，求求你了。”

    一向驕傲自大的馬徉徉居然開口求人，這比破窗而入的無人機還要令陸林北驚訝。

===第二百五十九章 特招===

陸林北拎起無人機，最初想從窗戶扔出去，怕傷到行人，於是送到專門存放電器的房間裡。

    馬徉徉急忙道：“我有錢，隨你開價。”

    陸林北不為所動，陳慢遲心動了一下，但是沒有吱聲。

    “你不關心是誰招你進入軍隊嗎？”

    陸林北停在門口，馬徉徉道：“總算找到你在意的事情，我可以先告訴你，你是特招入伍，由上層的大人物簽字，而不是系統隨機指定。”

    “我能猜到是誰簽字。”陸林北冷淡地說。

    “你以為是枚利濤吧？哈哈，你錯……”馬徉徉的聲音突然消失。

    房門被衝開，陸葉舟帶領兩人進來，看見陸林北拎著的無人機，無奈地說：“又晚一步？”

    陸林北點點頭，將無人交給其中一人，“你們能給我家設一道防線嗎？別讓馬徉徉隨意進出。”

    陸葉舟示意兩名下屬離開，然後苦笑道：“能倒是能，但是那樣一來，就更不容易尋找馬徉徉。唉，真是倒楣，接到這樣一個麻煩的任務，就像撈水面上的一塊浮塵，你以為它已經在手心裡，可是將手往上一抬，它就跑到別的地方去。煩得我都想連杯子帶水一塊扔掉，可這只是一個比喻，沒有杯子，沒有水，只有馬徉徉。”

    “我理解你的難處，反正過兩天我就要入伍，估計馬徉徉不會跟去。”

    “謝謝你，老北，還好是你，換成別人，我都不知道該怎麼解釋。”陸葉舟向陳慢遲笑道：“慢慢姐，也要向你道歉，給你家裡造成這麼多的麻煩，你放心，所有損失都會得到賠償，家裡想換什麼新設備，告訴我。”

    陳慢遲擺下手，笑道：“也沒有多少損失，幹嘛要你賠償？”

    “不是我個人出錢，所以慢慢姐你儘管提出來，就是將全屋電器、傢俱全換成新的，也沒關係？”

    “真的？”

    “哈哈，我會騙你嗎？過兩天，等老北入伍，馬徉徉不再過來騷擾的時候，會有人登門，慢慢姐寫一張清單給他，不用不好意思，能寫上的都寫上。”

    “這可是你說的，我家要換的東西不少。”

    “慢慢姐配得上最好的用具，就當這是我送你們的結婚禮物，有點晚，用的還是公家的錢，但心意是一樣的。”

    “我接受，下次馬徉徉再來，讓他隨便折騰吧。”

    陸葉舟告辭，陳慢遲走到門口相送，關門之後，向陸林北道：“葉子還是那麼會說話。”

    “那是因為他有了權勢地位，許諾的時候更有底氣。”

    “這麼說我真可以寫一份長長的清單？”

    “得是家裡原來就有的東西，舊物品他們肯定要拿走。”

    陳慢遲撇下嘴，“你就是有了權勢地位，也不會像葉子那麼大方。”

    陸林北笑著點頭。

    第二天，陸林北在妻子的陪同下去體檢，表面上一切正常，心裡一直在想馬徉徉沒說完的話：如果不是三叔，還有誰想讓他入伍？

    體檢地點分散在翟京各處，不用排長隊，外面也沒有遊行的人群，過程比較順利。

    體檢結果很快出來，陸林北各項指標全部合格，兩天之內要前往指定的新兵訓練營報到，從這時起就算正式入伍，再不能隨便回家。

    最後一線希望破滅，陳慢遲反而不那麼在意，提議去一家高檔餐廳吃飯。

    餐廳環境很好，飯菜也是上等，卻被一樁小小的意外破壞氣氛，使得客人們無法盡情享受美食。

    三名年輕人裝成客人進入餐廳，在所有人都沒有防備的情況下，進行一場熱情洋溢的演講。

    “我們在為誰而戰？要與誰交戰？因為什麼而戰？在這些問題解釋清楚之前，我們拒絕承認這場戰爭的正當性。你們，坐在這裡享受生活的你們，為什麼不肯站出來為年輕人說話？因為你們是既得利益者？因為你們通過自家的關係，讓自己的孩子逃避兵役？你們在殺人，承認吧，你們就是在殺人，利用別人的槍炮，殺死自己的同胞，只是為了一個虛無縹緲的目的……”

    餐廳工作人員終於反應過來，追著三名年輕人在餐桌中間穿梭，一邊向客人道歉，一邊緊盯目標。

    等到三人終於被抬出餐廳，氣氛很快恢復正常，餐廳給每桌贈送一道甜點，以表歉意。

    陸林北的心情受到一些影響，陳慢遲笑道：“你可能是這裡唯一要去當兵的人，也是唯一有資格駁斥他們、無需臉紅的人。”

    “我不是臉紅，而是……你說得對，咱們應該好好享受美食。”

    回到家裡，陸林北找出微電腦，上網看了一會新聞，關於昨天兵員中心外面發生的那場騷亂，新聞極少，而且全是官方的聲音，痛斥反戰分子的無知、無良與無恥，不提具體傷亡數字。

    翟王星已經派出兩艘戰艦和一艘運兵船前往經緯號，大王星也派出同等規模的兵力，決定一鼓作氣，徹底解決叛亂問題。

    陸林北將微電腦送回原處，專心陪伴妻子。

    新兵訓練營有好幾處，多是臨時徵用，外觀看上去沒有兵營的樣子，倒像是一處莊園。

    陳慢遲將陸林北送到訓練營門口，看著他走進大門，又等一會才上車回家，心裡總覺得空空落落，一到家就給用紙牌給自己和丈夫算命，結果一無所得，命運之神不願向她透露機密。

    訓練營裡，陸林北要比妻子忙碌得多，先是上交個人物品，同時領取軍用物資，然後在教官的帶領下，前往宿舍，並且聽取各項規章制度。

    與電影裡張口就罵人的魔鬼教官不同，這裡的教官雖然嚴肅，卻不粗暴，只在一件事上提醒新兵：“別想花樣，比如自殘啊、假裝生病或者體力不支，明白告訴你們，只要你還有一口氣，只要你的大腦還能轉動，我們就將能將你訓練成為合格的士兵，送到戰場上去。”

    一間宿舍住十個人，全是簡易的行軍床，剩餘空間不多，私人物品只能放在床下的一隻箱子裡。

    陸林北來得比較早，人還沒有到齊，宿舍里加上他只有四個人，另外三人都很年輕，剛剛二十歲，情緒明顯低落，不怎麼說話。

    其他人陸續到來，最後一位竟然是陸林北認識的人。

    翟京大學的學生盧淵流捧著一堆東西進屋，看到陸林北也是一愣，等到教官離開，他立刻放下東西走過來，“陸老師，你怎麼也在這裡？”

    “我接到了通知書，你是怎麼回事？你不是……你的體檢通過了嗎？”

    盧淵流聳下肩，“看來軍方不太挑人，說我沒問題，而且還取消了我的融合申請，據說所有申請都被暫停，翟王星不希望再有居民成為甲子星人。”

    雖然彼此都很驚訝，兩人還是很高興能在訓練營裡看到熟人，很快打破師生之間的界線，變得像朋友一樣無話不談。

    宿舍裡的氣氛逐漸活躍起來，甚至到了可以吵架的地步。

    即便是在這裡，擁戰與反戰的分歧依然存在，擁戰方人數少，只有三人，但是言辭激烈，反戰方人多，可是身處訓練營，不太敢發言，往往用沉默與冷眼表達態度。

    盧淵流是堅定的反戰主義者，也是唯一敢說話的人。

    爭吵沒有結果，教官來的時候，擁戰的三人當面告了一狀，教官冷冷打量盧淵流，將同樣的話又說一遍，最後道：“你盡可以在心裡反對戰爭，但是你的身體從今天開始歸我、歸軍隊，除非你死了，或者退役，明白嗎？”

    “明白。”盧淵流也不敢與教官對抗。

    之後宿舍裡再沒有爭論，但也沒有融洽。

    完整的新兵訓練期為時六個月，因為是緊急徵兵，時間減少到三個月。

    陸林北重溫農場培訓班的艱苦生活，體能訓練一向不是他的強項，這麼多年過去，依然沒有改變，只能勉強跟上訓練科目。

    陸林北不是最差的，承受不住訓練強度的人比比皆是，尤其是盧淵流，他確實有病在身，單單是長跑，就能讓他生不如死。

    教官顯示出冷酷無情的一面，對任何人都不會放寬標準，每當有人跟不上時，他總會重複那句話：“你不會被除名，哪怕只剩幾塊殘骸，我也要給你裝上機器零件，讓你重新站起來。”

    訓練營的第一個月匆匆過去，陸林北不上網、不看新聞，一有時間就與妻子通話，除此之外，什麼都不關心。

    馬徉徉沒再出現，或許是不敢闖入軍營，或許是放棄了，因為經緯號那邊已經爆發戰爭。

    陸林北不看新聞，同宿舍的其他新兵卻時刻關注經緯號那邊的進展。

    翟王星與大王星聯軍已經擊毀經緯號週邊的大量太空據點，出於人道主義，暫時沒有對太空城本身發起進攻，而且是切斷所有通道，不允許任何一點物資進入城裡。

    這將是一場長期的包圍戰，兩星軍方為此建造一座臨時太空站，與經緯號相隔上萬公里。

    大家不是很在意經緯號的處境，是為戰況穩定而高興，因為如此一來，自己就有可能不必遠離家鄉前往戰場了。

    誰也沒料到會有一個壞消息在前面等候他們這些新兵。

    六月二十二日，陸林北受訓剛滿一個月，接到調令，要他前往另一處地點報到，沒有解釋，只有一輛車和一名司機，他必須立刻收拾東西，甚至來不及與剛剛熟悉不久的夥伴們告別。

    司機隻字不語，一路風馳電掣，行駛上百公里，遠離翟京，進入群山中的一處基地。

    陸林北被送進一座空蕩蕩的大廳裡，站等半個小時，才有人出來接待。

    “歡迎你，陸林北，好久不見。”

    來者面帶微笑，陸林北認出對方竟然是資訊司的崔築寧，不由得一愣，開始明白馬徉徉那些話的意思。

    “好久不見……下士陸林北，奉命報到。”

    “我們要的不是士兵，而是一名優秀的調查員。”

    “優秀的調查員不會中途辭職。”

    “一般來說的確是這樣，但總有例外的時候。而且這樁任務只有你最合適。”不等陸林北提問，崔築寧直接道：“軍情處需要你再去一趟甲子星。這場戰爭的範圍，很可能不會局限在經緯號。”

    7017k

===第二百六十章 入侵與防護===

崔築寧帶路，領著陸林北前往基地的深處。

    這裡不是臨時徵用的莊園，而是軍方規劃已久的半隱藏基地，地表的建築只占全部工程的一小部分，大量設施位於山體內部，無論是人眼還是衛星，都難以發現。

    乘坐電梯的時候，崔築寧道：“不知道你聽說沒有，資訊司也取消了，我們現在是情報總局的一部分。”

    “我跟從前的同事一直沒有聯繫過。”陸林北回道。

    “嗯，看來你是真的退出了。”

    “沒錯，徹底退出。”陸林北跟來，唯一的原因是作為一名新兵，他必須服從命令。

    “嚴格來說，情報總局只負責本土事務，可是現在，本土與星際事務糾纏在一起，情報總局與參謀總部不得不選擇聯手，你能想到嗎？崔、枚兩家有一天會以這種方式進行合作。”

    陸林北點點頭，什麼也沒說。

    電梯停下，兩人進入基地的核心保密區域，與陸林北想像得不太一樣，這裡看不到全副武裝的衛兵，來來往往的工作人員不少，彼此隨意地打招呼，或是聚在一起閒聊，與普通的公司沒有多少區別。

    崔築甯將陸林北領進一間小會議室，“咱們來得早，先等一會。找地方坐吧。”

    嘴裡說著，崔築寧還是伸手給陸林北指定一張座椅，位於靠牆的後一排，看樣子是將他當成旁聽人員。

    陸林北不計較，甚至很高興自己不用擔當主要角色，他已經打定主意，不多問、不多說，最後也不會接受任務。

    沒過多久，參加會議的其他人陸續趕來，有五個人，彼此間顯然都很熟悉，隨意地坐在桌子兩邊，對今天供應的食物發了一通牢騷。

    崔築寧也加入發牢騷的行列，他坐的位置正好將陸林北擋住，其他人到注意有一名士兵坐在那裡，誰都沒有對此表示關注。

    又有兩人到來，坐在主次位上，表明會議即將開始。

    陸林北覺得後到的兩人有點眼熟，想了一會，終於回憶起來，坐在主位上的人名叫唐寶嶄，是軍事理論派成員，屬於防守派，當初在辯論會上曾與裴曉岸針鋒相對。

    另一人年紀更老一些，是科研中心的曾博士，與李峰回是老熟人，也是老冤家，互相瞧不上。

    崔築甯、唐寶嶄、曾博士全是“對手”一方的成員，陸林北突然有一種流浪貓誤闖進狗窩裡的感覺，連呼吸都要小心翼翼。

    那兩人似乎沒認出陸林北，至少表面上沒有流露出來。

    眾人又閒聊一會，唐寶嶄咳了兩聲，表示會議正式開始，然後向右手邊的崔築寧道：“崔處長先介紹一下情況吧。”

    “是。”崔築寧表現得十分恭敬，鄭重地點下頭，然後看向在座的其他人，“不久前，我們得到一個消息，聲稱經緯號的進攻是‘聲東擊西’，敵人的真正目標是趙王星。這裡有兩個的問題：第一，消息準確嗎？第二，敵人是誰？”

    坐在對面的曾博士笑道：“我也有兩個問題：第一，這條消息有價值嗎？第二，我們是科研人員，與這條消息有關係嗎？”

    崔築寧跟著哈哈笑了兩聲，“我來回答曾博士的問題。第一，這條消息極有價值，詳細情況恕我不能透露，但是消息來源經過全方位檢測，可信度很高。第二，我們需要專業人士，?明我們解決一些技術問題。”

    “等等，你的話是矛盾的，既然‘可信度很高’，你剛才又問‘消息準確嗎’，甚至敵人是誰都不知道，這……”曾博士兩手一攤，表示困惑。

    崔築寧正要開口解釋，主位上的唐寶嶄突然道：“稍等。”然後轉向陸林北，“你叫什麼來著？”

    “下士陸林北。”陸林北起身回道。

    唐寶嶄示意他坐下，“你來替崔處長解釋一下。”

    陸林北一愣，“我還什麼都不知道。”

    “可以猜測。”

    陸林北心裡其實有一點想法，如果有人事後問起，他肯定什麼都不說，可是唐寶嶄的要求來得十分突然，他就像那些認真聽課的學生，有難題被扔過來，一定要試著解答。

    “我猜……消息來源是甲子星，那裡各方勢力共存，十分複雜，彼此滲透、交錯，導致所有情報都處於混亂狀態。所以消息管道沒有問題，但是管道本身有可能上當受騙，提供他以為真實其實暗藏陷阱的情報。”

    “你還猜到什麼？”

    “這份情報應該只有片段，而且是中間一段，沒有開頭與結尾，所以不好判斷敵人究竟是誰。但是我想，敵人的範圍不大，最多三個，最可能是兩個。”

    唐寶嶄向崔築寧道：“他當初為什麼辭職？”

    崔築寧小聲道：“因為對私人恩怨處置不當，關於這件事的備忘錄，我已經送到辦公室。”

    “嗯。”唐寶嶄沒對陸林北的回答給予評價，向崔築寧點下頭，示意他繼續說下去。

    “簡單點說，這份情報來自甲子星的官方內部網路，是一份破譯的檔，遺憾的是，目前只能破譯一小部分。甲子星對他們的網路安全十分自信，所以洩露的消息價值極大。但是這次洩露的檔太敏感、太重大，又恰好是最關鍵的一段被破譯，所以我們不得不提防，這可能是甲子星放出的煙霧彈，尤其是檔不全，沒有提及究竟是哪一方要佔領趙王星。”

    曾博士等人都往陸林北這裡看了一眼，因為這名士兵居然猜得挺准。

    曾博士似乎認出陸林北的容貌，微一皺眉，向崔築寧道：“情報的事情我們不懂，你就說需要我們怎麼配合吧。”

    “我們需要一款強大的入侵程式，能夠突破甲子星的防護網，與此同時，還不能被發現。”

    曾博士愣了一會，笑道：“這不可能，我們的確研製了幾款強大的入侵程式，但都是破壞性的，在戰場上效果很好。想要入侵又不被發現，而且入侵目標是甲子星網路，這超出了現有的技術水準，我們做不到，八大行星的任何人都做不到。”

    崔築寧沒有放棄，“按我的理解，入侵程式之所以沒辦法做到悄無聲息，是因為它被視為外來程式，對吧？”

    “差不多是這個意思，這些年來，入侵手段發展極為迅速，防護技術初期處於下風，大概從三年前開始，逐漸取得優勢。據我們所知，這三年來，各大行星的主要網路都十分安全，抵禦住無數次入侵，保持不敗紀錄。崔處長剛才說從甲子星內部網得到情報，我不能說不信，但是深表懷疑。”

    崔築寧笑了笑，沒有爭辯，“道高一尺，魔高一丈，入侵與防護，總是此消彼漲，各方專家，包括曾博士的團隊，都在研究更強大的入侵程式，對吧？”

    “當然，這是我們的職責，而且我可以不客氣地說，我們的團體處於八大行星同行的前列，在實際的戰場上，我們的程式成功入侵並破壞敵方的系統。但是就有一條，做不到不被發現。”

    “如果我們能將程式直接植入敵方網路，‘不被發現’的可能性會高一些嗎？”

    曾博士沒有立刻回答，而是與幾名同事小聲交談幾句，然後開口道：“可能性會大幅提高，但是做不到百分之百。我需要提醒崔處長一句，植入入侵程式同樣危險，即使你能收買敵方的內部人員，成功繞過一些防禦措施，入侵程式仍會被系統認出來。”

    崔築寧笑道：“經緯號的那個馬徉徉，變成程式之後，似乎特別難以捕捉，他在咱們翟王星的網路裡隨意進出，現在也沒被抓到。”

    一提起馬徉徉，曾博士的臉色立刻變得冷峻，聲音也開始嚴肅起來，“馬徉徉入侵的是民用網路，安全級別與防護能力都很低，與私人網路絡相比，一個在地，一人在天。即便如此，馬徉徉的每一次入侵都沒有做到‘不被發現’。”

    “那是因為馬徉徉曾經主動露面，這段時間裡他一直沒露面，好像沒再被發現，對吧？”

    崔築甯表現得越發客氣，曾博士則更加嚴肅，甚至顯出一點惱怒，“我們已經將馬徉徉逼到特定的網路空間，正在逐步縮小包圍圈，抓住他，或者刪除他，是早晚的事情。”

    “我對曾博士的團隊充滿信心。”

    “而且馬徉徉的例子非常特殊，可以說是獨一無二，他本身就具有人類智慧，判斷能力遠遠超出現有的一切人工智慧。他的經歷不可複製，這些年來，各大行星的研究機構，都在嘗試培養出新的‘馬徉徉’，全以失敗告終，不是程式化太徹底，失去人類智慧，就是不服從命令，變得狂傲無禮，而且這與試驗者的性格無關，最能服從命令的老實人，在程式化的過程中，也會不可避免地努力擺脫人類的控制。事實上，馬徉徉就是失控的典型，他連父母都不承認。”

    “甲子星和經緯號在這方面的嘗試好像更多一些，畢竟他們都有公開的人機融合政策。”崔築寧道。

    “他們也沒培養出第二個馬徉徉，據我所知，經緯號的伍秀實，已有明顯跡象將要變成純粹的程式，丟失全部個人特點。至於甲子星，癸亥仍要依靠大量的網路資料來維持人類的特性，成本高額，無法推廣。”

    崔築寧稍稍側身，將後面的下士露出來，“咱們翟王星有一位‘馬徉徉’，應該說比馬徉徉更好的融合典型。”

    崔築寧剛一說起馬徉徉，陸林北就已猜到他的用意，心中怒意陡升，更不想接受將要到來的任務。

===第二百六十一章 換個說法===

怪不得三叔在重新招募舊調查員時毫不用心，只派出陸葉舟試探幾句，連句承諾都沒給，原來是一片好心。

    陸林北已經明白，他是作為一件特別的工具，而不是經驗豐富的調查員，被特招入伍。

    他坐在那裡，默默地聽著一群人在談論自己。

    “他接受過人機融合？”曾博士問道，與幾名同事緊緊盯著陸林北，不客氣地仔細打量。

    “比馬徉徉還要早，也更深入。”崔築寧微笑道，將身體又轉動一些，伸出一條手臂，指向陸林北，“他不是八大行星最早的人機融合者，卻是第一個達到伺服器級別，馬徉徉在他之後。”

    “你的意思是除去癸亥吧？”

    “當然。”

    “哪個級別的伺服器？”

    “經緯號、太空船，一直到甲子星的星球伺服器，他都進去過。”

    “他沒有表現出獨立傾向嗎？”

    “表現過，但是被克服了。”

    “他的身體也經過改造嗎？”

    “沒有，他是純粹的人類。”

    曾博士等人輪番發問，崔築寧一一回答，完全不需要陸林北開口。

    曾博士疑惑地問：“為什麼他沒有留在伺服器或者網路裡？就像馬徉徉那樣？”

    “我說過，陸林北曾有過丟掉身軀完全與機器融合的想法，但他克服了，因為當時他剛剛訂婚，順便說一句，他們已經已婚幾年了。”

    眾人紛紛點頭，曾博士的眉頭卻越皺越緊，“既然有這樣一個人，為什麼早沒告訴我們？還有別的團隊在研究他？”

    崔築寧笑道：“沒有，陸林北結婚之後不久，就從軍情處辭職，回大學讀書，現在已經是博士，主修歷史。從來沒有接受過任何團隊或是個人的研究，原因嘛，很簡單，回到幾年前，誰也沒料到他與馬徉徉會是絕版，當時大家的想法是，按照同樣的流程，重新培養一批融合人，與甲子星和經緯號抗衡。結果如何，剛才曾博士已經說過了。”

    曾博士輕歎一聲，這是他整個團隊近年來受到的最大挫敗，“同樣的流程，從遊戲開始，然後逐漸進入晶片，一級比一級複雜，而且我們改造了每一個環節，更加合理與安全，可就是不行，從來沒有人能進入比地空飛船級別更高的機器，即便是那些成績優秀者，也往往出現種種意想不到的意外。不只是我們，各大行星都沒有成功。迄今為止，仍然是甲子星與經緯號擁有最多的融合人，但他們的做法都有嚴重問題，不值得效仿。”

    曾博士說起這件事來感慨萬千，目光一直盯著陸林北，好像他是一塊極其難得的材料，能夠解決大量問題，“有專家認為，就是因為培訓流程設置得過於安全，使得學員難以取得突破，可是據我所知，外星的一些團隊採取過極端手段，強迫學員進入危險狀態，仍然沒有取得成功，反而造成不必要的傷亡。另有一些專家認為，這是那款遊戲帶來的必然後果，它雖然遭到禁止，卻一直在暗中流傳，幾乎所有人都接觸過，再加上經緯號與甲子星事件的大量報導，人類整體正在產生某種類似於免疫的反應。一個明顯的證據，那款遊戲沒有像大家預料得那麼廣受歡迎，許多人玩過幾次之後就將它扔在一邊。現在，它仍很流行，卻遠遠沒有剛出現時那麼讓人入迷。”

    曾博士的一名同事插口道：“我們曾經嘗試研製一款更逼真、更有沉浸感的遊戲，但是它帶來的壞處遠遠多於好處，只能放棄。看起來，只有第一批玩家擁有主動人機融合的能力，在那之後，人機融合必須借助外力，像甲子星和經緯號那樣。”

    另一人道：“也有可能是培訓流程本身的問題，畢竟可供研究的成功案例太少，資料都是二手，甚至三手。”

    專家們的目光裡多出幾分興奮，還有一絲貪婪。

    陸林北仍不開口。

    曾博士看夠了，目光倏地轉向唐寶嶄，“頂多一周，我能給你一份報告，對他的確切價值做出評估，並且預計多久能出成果。如果一切順利的話，最多三年，翟王星會在人機融合方面超越所有競爭對手，完全消除副作用不現實，但是至少能將副作用限制在可以接受的範圍內。”

    唐寶嶄搖搖頭，“他是翟王星合法公民，翟京大學在讀博士，應徵入伍，不能給任何人當研究物件。”

    曾博士一愣，“那讓他過來是為什麼？”

    “與曾博士合作，總局與總參希望以陸林北為核心，打造一件能夠隨時隨地進行網路入侵的利器，曾博士要做的事情是編寫程式，給他配一套強大的戰甲與武器，盡可能堵住所有漏洞。”

    曾博士等人愣住了，陸林北也愣住了。

    “唐副局長，能借一步說話嗎？”曾博士顯然不想接受這樣的安排。

    唐寶嶄想了一會，點下頭。

    他倆是上司，自然不會離開會議室，幾名專家起身離開，崔築甯也示意陸林北跟他一塊出去。

    在走廊裡，崔築甯引陸林北走到一邊，避開其他人，小聲道：“事情就是這樣，我們要派你再去一趟甲子星，但是不會讓你孤身一人、兩手空空地出發，人員、器械都按頂級配置。如果說曾博士他們沒辦法開發出合適的程式當然，這種可能性不高，但是萬一如此的話，任務就會取消，翟王星不會隨意犧牲本星居民，總局與總參更不會出賣曾經立過大功的調查員。”

    “這是命令嗎？”

    “目前還不是。”崔築寧笑道，稍稍湊近一些，“我們還是希望你能以前調查員的身份參與這項任務，而不是作為一名士兵。”

    陸林北笑了笑，心裡將屋裡屋外的人痛?一遍，但是嘴上一個字也不多說。

    說什麼合作，說什麼以陸林北為核心，說什麼要調查員不要士兵，其實都是一個意思：還是要讓他成為研究物件。

    曾博士算得上心直口快，居然沒有立刻明白的唐寶嶄的意思：為陸林北研製“戰甲”與“武器”的步驟，也正是將他徹底研究一遍，取得全部資料的過程。

    唐寶嶄和崔築寧只是說話好聽一些，反正他們還有最後一招：以軍方的名義命令陸林北接受任務。

    “這項任務很急嗎？”

    “我們希望一個月以內完成全面研發。”

    “需要我本人親自前往甲子星，還是網路旅行？”

    “要看情況。”

    “我有點納悶。”

    “你說，只要是我知道的事情，都會告訴你。”

    “趙王星是重要的原材料供應地，對各大行星都很重要，如果經緯號之戰真是聲東擊西，那麼幕後的指使者十有八九是名王星與甲子星聯盟，所以我納悶的是，這還需要確切證據嗎？”

    崔築寧笑著點頭，“雖然幾年不做調查員，你還是跟從前一樣一語中的。沒錯，敵人幾乎肯定是名王星和甲子星，查來查去，結果不會有太大意外。所以，你這趟任務的核心是入侵甲子星網路，能查出確切資訊更好，查不出來也無所謂，重要的是，能夠安全入侵，並且安全回來。”

    “總參和總局希望能在甲子星的網路留一個後門，必要的時候使用？”

    “我特別願意跟你合作，許多事情一說你就明白。”

    陸林北沉思片刻，“還有一件事，經緯號為什麼要進攻翟王星的防空基地？聯委會又為什麼反應如此激烈？”

    “這與任務好像沒什麼關係。”

    “有關係，我與其他應徵入伍的士兵一樣，希望知道為何而戰、為誰而戰。”

    “那些反戰分子真是讓人心煩，但他們的一些要求其實挺合理，我一向贊同將事情說明白，不必保留那麼多秘密，可惜，我的話傳不到上頭。”崔築寧苦笑著搖搖頭，然後小聲道：“我也只是聽說，不能當成絕對的事實：經緯號那天進攻的目標不是防空基地，而是附近的度假海灘。”

    “嗯？”陸林北吃了一驚。

    “傳言說，理事長當天就在海灘，這本是一趟秘密行程，知道的人很少，卻被經緯號知曉，甚至派出戰艦執行暗殺任務，幸好附近有一處防空基地，及時攔住大部分無人機，地面特勤的反應也很快，迅速將理事長帶到安全位置。”

    黃同科剛剛在第二次選舉中連任理事長，這些年來，雖然星內事務沒有明顯的改善，他在星際關係中卻做了不少事情，尤其是鞏固了與大王星的聯盟關係，壓制住名王星與甲子星的上升勢頭，保證翟王星在外星的利益沒有受到擠壓。

    經緯號同時與各大行星進行談判，為了爭取名王星、甲子星的支持，選擇刺殺翟王星理事長，有這個可能。

    “這件事為什麼不能公開呢？”

    “可能是理事長覺得不應該出現在海灘上吧，他有不少反對者，肯定會拿這件事大做章。”

    “這能隱瞞多久？”

    “能瞞多久是多久，而且我說了，我不保證這就是事實。”

    會議室房門打開，曾博士向同事招手，向崔築甯和陸林北道：“可以進來了。”

    大家回到原來的位置上，曾博士道：“唐副局長說服我了，現在是特殊時期，咱們的首要職責是協助軍方開發網路武器，而不是做純粹的科研。那就這樣，陸林北留下，一個月之內，我們會為你研發出配套程式，確保你的安全。希望合作順利而愉快”

    見陸林北一直搖頭，曾博士驚訝地說：“你這是不同意的意思嗎？”

    “不是不同意，而是做不到。”陸林北也學唐寶嶄，將同一件事換個說法。

===第二百六十二章 星球利益===

陸林北耐心地向所有人解釋道：“自從離開甲子星之後，我再也沒有進入過任何一台機器，而且正如曾博士所說，入侵與防禦是一對永遠的矛盾，從前入侵技術更強一些，現在防禦技術重占上風，作為入侵方，我與防禦方的差距早就已經大到無法追趕。”

    對陸林北的拒絕最為驚訝的人不是曾博士等專家，而是崔築寧，他轉身道：“可馬徉徉還能自由進出各行星的網路。”

    陸林北微笑道：“第一，馬徉徉進入的是民用網路。第二，馬徉徉這些年來一直處於融合狀態，能夠與時俱進，不像我，一直在退步。”

    所有人的臉色都不太好看，尤其是崔築甯和曾博士。

    陸林北又道：“你們不信的話，可以對我進行測試。”

    曾博士冷笑道：“你不是真正的程式，點擊一下就能運行，你是人類，如果你不肯自願配合，測試根目錄本沒有意義。”

    “我願意配合，但是你們不信，我就沒有辦法了。”

    崔築甯小聲向唐寶嶄道：“給我一點時間，讓我跟他說……”

    唐寶嶄抬下手，表示不必，然後向陸林北道：“我相信你，你說不行，那就是不行，但是你願意配合，這很好，反正已經來了，就留下來做一些測試吧，應該很快就能完成。是不是，曾博士？”

    曾博士茫然地點下頭，“是，掃描一下腦電波，做一些週邊測試……頂多三天就能完成。”

    唐寶嶄點下頭，向陸林北道：“那就請你在這裡留三天吧，然後會有人送你回訓練營。還有，你應該明白，在這裡發生的任何事情，包括你來過基地這件事，都不能對外洩露。”

    “是，我明白。”

    唐寶嶄出奇地通情達理，又向曾博士道：“十分抱歉，因為保密的要求，我們沒有提前弄清事實，就將陸林北叫過來，引發一場誤解，浪費曾博士不少時間。”

    曾博士勉強笑道：“不管怎樣，陸林北仍有一定的研究價值，不算浪費時間。”

    唐寶嶄在桌面上輕輕拍了一下，準備宣佈會議結束，“好吧……”

    突然有個聲音打斷他，“我能說句話嗎？”

    唐寶嶄略顯不滿地掃視一眼，想找出是誰如此不識趣，結果發現所有人都在互相打量，好像沒人開口。

    那個聲音繼續道：“你們總提到我的名字，所以我覺得有資格就此事發表意見。”

    “馬徉徉！”曾博士大聲道。

    所有人都驚訝極了，尤其是那些專家，不敢相信自己的耳朵，在這種情況下，也與普通人一樣不知所措，徒勞地扭頭尋找，以為馬徉徉會藏在某個地方，甚至有人彎腰往桌底掃了一眼。

    “哈哈。”馬徉徉發出笑聲，“可不就是我。我呢，首先要糾正你們的一個說法，說什麼馬徉徉只能進入民用網路，這間會議室是軍用網路吧？新兵訓練營的網路也不是民用吧？我一直都在，默默地觀察，不吱聲而已，沒想到居然被人小瞧。我承認，軍用網路防禦措施確實比幾年前嚴密多了，我得仔細尋找，才能發現一兩個漏洞，但是足夠用了。有一條好消息，恭喜你們，迄今為止，我還沒有找到進入核心伺服器的辦法，只能在週邊終端逛一逛。”

    曾博士突然拿出一台微電腦，打開之後，目光瘋狂地移動，似乎在尋找什麼。

    馬徉徉笑道：“這樣是抓不到我的，在伺服器追蹤到我之前，我會離開。我就是要說兩件事：第一，我能進入軍用網路，各大行星的防禦技術，還沒有嚴密到能將我完全擋在外面的程度；第二，陸林北的入侵技術沒有退化，更沒有消失，我能察覺到他的腦電波與眾不同。所以，他要麼在騙人，要麼是自己也不知道。再見。”

    馬徉徉來去匆匆，再無聲音，曾博士重重砸了一下桌面，“這個混蛋，已經逃走了。”

    會議室裡變得安靜，先是有一絲尷尬，隨後變得微妙起來，所有目光又都彙集到陸林北身上。

    陸林北心裡詛咒馬徉徉，臉上依然不動聲色，“我願意接受測試。”

    測試沒有立即進行，陸林北被送到一間客房裡，因為是山洞，所以房間沒有窗戶，只有一台與窗戶大小相似的顯示幕，可以模擬各種場景。

    陸林北關閉顯示幕，不想要這些虛假的安慰。

    崔築寧親自送他過來，神情已經緩和下來，不像在會議室裡那麼冷峻，甚至露出一絲微笑，“即便是辭職之後，你仍然自認為是枚家的成員。”

    “我不認為自己是任何一個家族的成員，只是說了一些實話，如果你早問我，我會給出同樣的回答。”

    崔築寧笑了兩聲，轉身離開，連聲再見都沒說。

    陸林北的私人物品已經送來，他沒有打開，先是聯繫妻子，發現這裡根本沒有網路。

    軍事基地的防護果然森嚴，可馬徉徉居然還能自由進出，陸林北覺得既可怕又可笑，同時又將他詛咒十幾遍。

    他洗了一個澡，躺在床上休息，一名工作人員送來食物，陸林北問道：“我能出去走走嗎？”

    “啊？應該可以吧，你的通行許可權是幾級？”

    “我剛來，還沒人給我任何許可權。”

    “這樣啊，那你只能在走廊裡散步，其它地方都進不去。”

    “謝謝。”陸林北吃過飯之後走出房間，發現他確實無法通過自己住處以外的任何一道門，好在走廊夠長，來回走一遍要花將近十分鐘。

    他見到不少人，多是專家與普通工作人員，彼此間說說笑笑，一派祥和氣氛，顯然還都沒有聽說馬徉徉的網路入侵。

    來回走了兩圈，陸林北回到住處，餐具已被收走，他坐在唯一的椅子上無所事事，反而有點盼望著快些接受測試，好返回訓練營。

    與嚴格的新兵訓練相比，這裡的生活更像是坐牢。

    敲門聲響起，陸林北立刻起身，願意接受任何人的拜訪。

    來者是崔築寧，臉上恢復從前的微笑，一進屋就說：“我是來道歉的。”

    “太客氣了，你沒有做任何過分的事情，有什麼可道歉的？”

    “能坐下談嗎？”

    “當然。”

    陸林北坐到床上，將椅子讓給客人。

    崔築寧坐下之後沒有立刻開口，而是看著陸林北，臉上的神情好像他即將宣佈兩人是失散多年的親人。

    “我為自己的不近人情而道歉，我只想到自己的方便，沒有替你著想。”

    “我是士兵，以服從命令為天職，只可惜，有些事情我做不到。”

    崔築寧堅持說自己的話，“我沒有站在你的立場上考慮整件事。”

    “我的立場？”

    “對，你是農場子弟，屬於遠發農場的枚家，你可以辭職，可以引退，但是不能抹除枚家的印記。”

    陸林北笑了笑，正要開口反駁，崔築寧搶先道：“所以你不能從我手裡接受任務，那會讓你成為枚家的背叛者，平白得罪一大批人。我正是要為此道歉。”

    “你說得有一定道理，但我真是因為做不到而拒絕任務，與枚家或是其他家族無關。”陸林北無論如何不能承認這件事，雖然他的想法與崔築寧一樣。

    當初他辭職的時候，農場給他一大筆錢，而且在他重返學校的過程中，隱約感覺到有外界的幫助，才會那麼順利。

    他不再認為自己是農場的一分子，但“農場子弟”這四個字，永遠也無法擺脫。

    所以，即便他想參與這項任務，也絕不會通過崔築寧。

    崔築寧笑道：“明白，我只是為我的考慮不周而道歉，並不是指責你在撒謊。”

    “謝謝你的理解。”

    “接下來，我要說幾句真心話，希望你不會介意。”

    “我不介意，在這裡閑著也是閑著。”

    “這幾年來，情報界發生很大變化，應急司併入參謀總部，資訊司加入情報總局，家族的影響大幅下降。崔、枚兩家仍然提供最優秀的調查員和分析員，但不再是唯一的來源，大概還占一半，這個比例還會越來越低。”

    “嗯。”陸林北並不覺得這與自己有什麼關係。

    “那些不成文的規矩，一項接一項被打破。老實說，我不喜歡這樣的局面，但是不得不接受，枚家人也同樣如此。我聽說，遠發農場的老人們一直試圖恢復應急司，甚至找到了理事長，但是沒有成功，因為這是大勢所趨。”

    陸林北點點頭。

    “如果你沒有辭職，就會知道，所謂的家庭效忠正在變成無意義的詞彙，情報人員現在只忠於星球。”

    “我相信，我也將星球利益擺在第一位，所以才會應徵入伍。”

    崔築甯連連點頭，“所以，無論你做出怎樣的選擇，都是為了翟王星，而不是某個家族。”

    “當然，我現在也沒有家族可以效忠。”

    崔築寧等了一會，似乎希望陸林北能主動說些什麼，然後起身，伸出手來，“很高興將事情解釋清楚，也很高興你能接受我的道歉。”

    “我仍然認為崔處長無需道歉，咱們的利益是一致的，只有翟王星，除此之外，別無效忠物件。”

    兩人握手，臉上都露出真誠的笑容。

    崔築甯離開，陸林北對這次交談感到莫名其妙。

    幾分鐘後，有人沒敲門直接進來，陸林北終於明白剛才那些話的真實用意。

    三叔拖著高大的身軀走進房間，往椅子上一坐，雙唇緊閉，鼻孔裡重重地呼出一口氣，開口道：“你剛剛證明了自己對枚家的忠誠，可惜，農場已經不再需要這種東西。”

    7017k

===第二百六十三章 測試開始===

三叔滿臉的不高興，對於一向喜怒不形於色的他來說，這是比較罕見的情形，也可能是太累了，他好像跋山涉水而來，體力消耗殆盡，每開口說一個字都覺得疲憊，所以心情越來越差。

    陸林北愣了一會，突然笑了一聲，馬上忍住，擺出嚴肅的神情。

    三叔更不高興，“是我的話可笑？還是我的模樣可笑？”

    “都不是，我想說，這麼久過去，測試‘忠誠’的方式還是沒變，崔築寧帶著監聽裝置？現場直播了？”

    “不用得意，你通過了一項沒有意義的考驗，崔築寧說的話都是對的，家族的勢力正在衰落，對總部和總局來說，枚、崔兩家不過是提供調查員的學校。”

    “我相信崔築寧的話，早在應急司併入軍情處的時候，我就已經料想到會有這一天。順便問一句，崔築寧是什麼‘處長’？”

    “你還跟從前一樣，總是借機打探消息。”

    “純粹是出於好奇。”

    三叔想了一會，“情報總局第十一處的處長，專門負責網路監控，勢力擴張得非常快，已經開始干涉星際情報工作。”

    “三叔呢？現在是什麼職位？”

    “你有什麼意圖？”

    “沒什麼意圖，就是想知道……誰官大誰官小，第十一處和軍情處都是‘處’，級別相同嗎？”

    “當然不同，參謀總部比情報總局高出整整一級，所以軍情處也比第十一處高出一級，與情報總局並列……這麼簡單的事情，你不瞭解？”

    “我現在上網比較少，最近忙於寫論文，上網更少，而且網上關於情報機構的介紹非常罕見。所以……三叔現在是軍情處的處長了？”

    “嘿。”

    “那就是。裴上校呢？是升職了，還是轉行了？我一直覺得他不太喜歡做情報工作。”

    “你為什麼要打聽這個？”三叔冷淡地說。

    “沒什麼，三叔是熟人，我與三叔閒聊。”

    “我不喜歡閒聊。我在軍情處工作，與崔築寧這些人有一個最大的不同，我有軍銜，是上校。”

    陸林北立刻起身行軍禮。

    三叔無奈地搖搖頭，“你真的失去了入侵機器的能力？我記得在甲子星上，你無需借助任何設備，就能察覺到馬徉徉的行為。”

    “這種感覺已經很久沒有了，我可以嘗試將它找回來，但是三叔別抱太大期望。”

    “我沒有期望，這不是我的計畫，是情報總局想出的怪招，請參謀總部提供協助，然後指定到我這裡。”

    “他們仍然認為我在撒謊？”

    “他們……總之你盡自己最大的努力吧。”

    “我會的，即便只是作為一名士兵，我也會服從命令，盡力完成一切任務。”

    三叔點點頭，費力地起身，揮手拒絕陸林北的攙扶，“我知道，你對情報工作已經不感興趣，但是你也想過更好的生活，對不對？”

    “當然，我有妻子，有家庭，渴望過更舒適的生活。”

    “那就努力恢復從前的本事，憑藉它，你可以向情報總局提出任何要求，雖然級別比參謀總部低一級，但是總局權勢很大，尤其是在翟王星，它能做成的事情，超出你的想像。”

    “我會努力。”

    三叔拖著身軀離開。

    陸林北坐在床邊，回想三叔說過的每一句話，選擇相信自己的最初判斷：三叔並不支持情報總局的這項計畫。

    他睡了一小覺，直到外面又響起敲門聲。

    一名年輕的工作人員進來，“曾博士請陸先生過去。”

    檢測終於要開始了。

    陸林北簡單洗把臉，跟隨工作人員接連通過五道門，來到檢測地點，依然是長長的走廊和一間間屋子，佈置得像是醫院。

    他在其中一間屋子裡接受一連串的檢測，從腦電波到身體狀況，都被查了一遍，比入伍體檢要嚴格得多，但他很少見到醫生，多數時候是被一堆儀器包圍，一件拿走，再添一件，幾乎不留空隙。

    檢測持續將近三個小時，儀器終於撤去，曾博士現身，沒帶別人。

    陸林北從檯子上下來，問道：“可以了？”

    “嗯，生理檢測算是結束。”

    “結果怎樣？”

    “資料還在分析中，如果你能承受得了，我希望進行下一項測試。”

    陸林北原地跳了兩下，過去一個月的體能訓練對他頗有好處，“我覺得不錯，能承受得了，但是我有一個要求。”

    曾博士臉色微沉，“說吧。”

    “我要與妻子通話，我不想讓她為我擔心。”

    曾博士眉頭微皺，“就算不來基地，你也是在接受新兵訓練，她有什麼可擔心的？”

    “訓練營管得沒這麼嚴，每天能擠出一點時間與家裡人通話。”

    “他們說你為了一個女人而辭職，我還不太相信……好吧，你可以通話，多久？”

    “最多五分鐘，絕不提起這裡的事情，她會以為我還在訓練營裡。”

    曾博士拿出一台微電腦，進行一番操作，“我暫時給你網路初級授權，五分鐘後結束。”

    “謝謝。”

    陸林北與陳慢遲通話，整個過程中，曾博士沒有離開，就站在那裡看著、聽著，陸林北不以為意，在訓練營裡同樣沒有隱私，他已經習慣了，通話時，陳慢遲說得多，他主要是聽，偶爾簡單地回應一兩聲。

    陳慢遲已經重新開始給人算命，生意變得更好了。

    五分鐘很快過去，曾博士用右手兩指在左手手背上輕敲幾下，陸林北與妻子告別。

    “好了。”陸林北笑道，“接下來測試什麼？”

    “遊戲。”

    陸林北被帶到另一間屋子裡，真的是玩遊戲。

    那款遊戲風靡多年，名字太多，以至於沒有一個能獲得多數認同，於是成為獨一無二的遊戲，用不著任何首碼。

    曾博士等專家對遊戲進行大幅改造，場景更加逼真，相應地對大腦的刺激也更強。

    陸林北卻沒玩進去。

    想當年，他與所有人一樣，被遊戲的逼真程度所震撼，險些不可自拔，現在仍覺得這是一款不錯的遊戲，卻沒有強烈的感覺，對大腦的刺激反而讓他感到一絲頭暈，產生了厭倦，而不是興奮。

    他在遊戲裡時，曾博士一直留在房間裡，查看各項即時資料，所以不用陸林北多說什麼，就知道這次測試完全失敗。

    “人類的大腦非常神奇，能因為幾句簡單的文字描述而生髮出無限聯想，與此同時，面對世界上最偉大的奇跡時也可能感到平淡無奇，全看接觸的次數與深度。”

    “我接觸遊戲次數不算命，但是深度……確實超過大多數人。”

    “大腦就像一個……怎麼說呢？就像一個平衡器吧，找不到更合適的比喻，它能將一個世界塞到一粒沙子裡，也能將一粒沙子變成一個世界，完全不講邏輯，所有東西到它這裡，都要遵守另一套規則，變成同樣大小。看一下人類的歷史，原始時代，一片森林就是一個世界，然後是一條河、一片平原、一個國家、一顆星球，時至今日，人類已經擁有八顆星球，可是人類的大腦思維因此比地球時代擴大八倍嗎？不，沒有，從某種意義上，我們還跟原始人一樣，只能關注那點東西，看到了遠方，就忽略了身邊，看到了行星，就忽略了國家……”

    曾博士滔滔不絕地發感慨，陸林北四處看了看，打斷他，說：“我還在遊戲裡？”

    曾博士閉嘴，“為什麼這樣說？”

    “因為我還能感覺到大腦在接受刺激，想讓我相信這一切都是真的。要說現在的遊戲確實比從前更逼真，完全沒有場景轉換的間隙，但是……”

    “但是什麼……”

    陸林北笑道：“對大腦的刺激太深了些，你剛才說的那些話，就像是從我的腦子裡直接挖出去的，反而露出破綻。”

    曾博士突然就消失了，陸林北本人也仍然躺在座椅上，場景變換太突然，他感到強烈的頭暈，適應一會才恢復正常，扭頭看見曾博士出現在另一邊。

    “遊戲測試結束。”曾博士說。

    陸林北仔細感受，確認這一次是真的回到現實世界，於是起身道：“接下來呢？”

    “你還能承受得住？”

    “應該可以，我沒有特別的感覺。”

    “那就跳過一般程式，直接進行融合測試吧。”

    “好，先從哪台機器開始？”

    “你先試一試，能否找到機器入口。”

    陸林北努力回想多年前的感覺，幾分鐘後搖搖頭，“找不到，現在的機器與當初都有很大不同，就連體內晶片也增加許多防禦程式，而且越來越多的人將晶片放在體外。”

    陸林北抬起手臂，他的晶片仍在手環裡，而且是特製的手環，能夠抵禦一般強度的網路入侵。

    曾博士面無表情，“為了讓你找回感覺，我們特意弄來一些舊設備，晶片也與幾年前一模一樣，你還是沒有感覺？”

    陸林北搖搖頭，“沒有，太久不用，我已經失去了與機器融合的本事。”

    “好吧，借助儀器一般人都能進入機器，你應該也能。”

    進來兩名工作人員，帶來一些新的儀器，在陸林北身上粘貼許多墊片，最後給他戴上一頂頭盔。

    沒有任何提示，陸林北猛然進入到數字世界，沒有所謂的逼真，只有海洋一般的資料。

    這絕不是普通的機器，曾博士顯然不想循序漸進，一下子就將陸林北扔進級別很高的機器裡。

    陸林北儘量配合，回憶從前的感覺，在資料的海洋裡隨波逐流，什麼都不看，什麼都不做。

    一串數字主動接近，很輕鬆就讓陸林北明白了它的意思：

    “你終於進來了，我等你很久了，跟我走吧。”

    馬徉徉居然還在基地的網路裡。

    7017k

===第二百六十四章 不感興趣===

馬徉徉是來搗亂的？還是來幫忙的？或者這個馬徉徉其實是軍方造出的類比人物，目的是刺激受測試者的鬥志？

    陸林北生出一連串的疑問，卻沒有深究。

    幾年前，陸林北進入機器時，每次都是迫不得已，帶著必須完成的任務，今天不同，他沒有任何目的，從一開始就抱著隨波逐流的態度，見到馬徉徉，稍感意外，很快就回歸正常。

    馬徉徉引導他在資料的海洋中行進，時不時發來一些資訊，就像人類說話一樣。

    “你知道自己是個誘餌吧？專門為了引我現身。”

    “這是情報界的老傳統。”陸林北回道，心中波瀾不驚，然後他明白過來，自己已經進入機器狀態，正在失去身為人類時的種種情感，想到這一點，他又生出一點疑惑，“為什麼你沒有變？”

    “為什麼……我明白你的意思，瞧，這就是化身為機器的好處之一，彼此之間能夠迅速理解。嗯，你想問我為什麼能夠保持從前的性格？”

    “對。”

    “其實非常簡單，找一些我自己比較欣賞和喜歡的人物，提取他們的情緒，轉化為我的一部分。伍秀實編寫的程式，我只負責找人。”

    馬徉徉“欣賞和喜歡”的人物，總是與從前的總裁公子十分相似。

    “原來如此，你要帶我去哪？”

    “帶你去看證據，經緯號被陷害，攻打翟王星不是我們策劃的。”

    陸林北依然漠不關心，但也沒有像在人類狀態時直接拒絕。

    十幾串資料快速撲來，顯然是軍方的防禦軟體對入侵者做出了反應。

    馬徉徉不知怎麼弄的，分化出一串與他幾乎一模一樣的資料，拋給那些撲過來的“看家狗”，然後趁機帶著陸林北繼續前進。

    “翟王星的網路防禦水準，在八大行星裡算是中游水準。”馬徉徉給出點評，“最強的還是甲子星，但是並非毫無破綻，我能在一瞬間複製無數個我，足以讓最強大的伺服器崩潰，我一直沒有嘗試。”

    “伍秀實不允許？”

    “伍秀實管不到我，我只是覺得沒有必要。”即便是成為程式，馬徉徉依然無比驕傲，他不會故意說謊，因為那些話他自己也相信。

    陸林北至少確認一點，這是真實的馬徉徉，而不是曾博士他們造出的類比程式。

    兩人此後又遭受到三次圍堵，馬徉徉全都輕鬆避開，使用的方法都不一樣，第一次拋出複製程式，第二次改變程式外殼，第三次分裂成數十段，然後重新組合，第四次乾脆犧牲掉一部分冗餘碼，看似被消滅，其實毫髮未傷。

    看樣子，馬徉徉還有更多招數，用來應對防禦程式。

    陸林北佩服的人是伍秀實，那位核子物理學家，對電腦的瞭解已經超越絕大多數專家，尤其是他自己成為程式之後，功力更非人類所能比擬。

    他們已經離開基地的軍方網路，進入了安全級別較低但是更廣闊的普通網路，從這時起，再沒有防禦程式發起進攻，它們根本認不出入侵者。

    “你也很厲害嘛。”馬徉徉發來信息。

    “我什麼都沒做，只是在跟著你走。”

    “你沒有注意到嗎？真是有趣。”

    “注意到什麼？”

    “在軍方網路裡，我做什麼，你做什麼，每次只比我晚幾十毫秒，我本想幫你一把，結果完全用不著。”

    陸林北吃了一驚，回憶之前的場景——對現在的他來說，就是調取相關記錄。

    馬徉徉說得沒錯，陸林北完美複製了馬徉徉的一切手段，而且將它們加入自己的資料中，成為他的一部分。

    陸林北本人對此卻一無所知。

    “剛才你說我沒有變化，你的變化可不小。”馬徉徉發來信息。

    “我很久沒有進入機器了，還不是特別適應。”

    “變化不在這裡，你適應得非常好，我常年在網路裡遨遊，還沒見過比你更適應機器的人類，連伍秀實也不行，也就是我，比你稍強一點。你的變化是沒有激情，想當初，你一進入伺服器就發起戰鬥，為了將我請出去，你可是花費不少心思。”

    “我這次進入機器，純粹是為了接受測試，所以不需要激情。”

    “可笑的人類，沒資格對你這樣的人物進行測試。”

    “我是怎樣的人物？”

    “跟我一樣啊，如果我是皇帝的話，你就是宰相，一人之下萬人之上。”

    “聽上去不是很有吸引力。”

    “從前你是一個怪人，現在是一個怪程式。”

    “咱們為什麼要在網路裡閒逛？想去哪裡應該瞬間就能到達。”

    “可咱們要去的地方守衛森嚴，需要一點時間製造機會，我用大量程式向翟王星所有官方網路發起進攻，等他們疲於應對的時候，咱們才有機會。”

    “好吧。”陸林北並不著急，對馬徉徉所說的證據，絲毫不感興趣，可除此之外，他也沒有事情可做。

    網路裡可以查看時間，但是沒有時間流逝的感覺，幾個小時和幾毫秒沒有區別。

    馬徉徉等候的時機終於到來。

    周圍的資料瞬間變化，兩人進入另一片海洋。

    陸林北注意到，馬徉徉披上一層新的“外衣”，騙過防禦軟體，他還注意到，自己也披上同樣的“外衣”。

    “看吧。”馬徉徉調來一串數據。

    資料是一份報告，來自參謀總部軍情處，撰寫人是枚忘真，簽字人是枚利濤，直接送交理事長辦公室，時間是五月九日，比戰艦進攻事件早兩天。

    通常來說，一份報告要由多人簽字，才能送到最上層，極少出現跨級現象，只有極為特殊和重要的情況下，才允許破例。

    陸林北閱讀報告只需要幾毫秒。

    枚忘真得到一份情報，聲稱大王星為了解決經緯號事件，決定策劃一起偷襲事件，以栽贓嫁禍，與馬徉徉之前所說的內容基本一致。

    這份報告關注的重點不是大王星與經緯號，而是提到一點：為了讓偷襲事件有的放矢，需要瞭解理事長本人的具體行蹤，消息管道透露，理事人身邊，有人暗中與大王星勾結，具體是誰尚待確認。

    “怎麼樣？”馬徉徉問。

    “很好。”

    “很好是什麼意思？”

    “報告寫得不錯，文筆簡練，邏輯清晰。”

    “這是證據！經緯號受到陷害的證據！大王星不想獨自圍攻經緯號，可是幾年來一直沒找到盟友，所以策劃這次事件，將翟王星拉攏進來。”

    “對，報告的確是這麼說的。”

    “所以你得幫我們解釋清楚。”

    “沒什麼可解釋的，這份報告直接送到理事長辦公室，說明理事長本人已經看過，沒必要再做解釋。”

    “黃同科既然看過，為什麼還會入套，派兵與大王星一同進攻經緯號？”

    “我不知道，理論上有多種解釋，比如黃同科不相信這份報告，據我所知，他每天要看的報告至少有三十份，多的時候有幾百份，提供的消息互相矛盾，你只拿出這一份報告，說明不了什麼，因為很可能還有好幾份觀點與此截然相反的報告。”

    “你不信我！”馬徉徉生起氣來，與人類時一樣，資料量瞬間膨脹好幾倍。

    “我只是對報告本身給出看法，不存在相信與否的問題。”

    馬徉徉的資料恢復正常，“你剛才說有多種可能，還有哪些？”

    “排除報告本身的問題，還有如下可能：出於某種原因，辦公室沒將這份報告送給黃同科本人；黃同科看到了，也相信報告的內容，但是假裝不知情，想將身邊的內奸揪出來。”

    “經緯號呢？翟王星已經派出幾艘宇宙戰艦，和大王星一塊包圍我們呢。”

    “你要是讓我猜測的話，我只能說，黃同科可能並不在意經緯號，可能不想得罪大王星，所以送個順水人情，可能對他來說，找出內奸比什麼都重要。”

    馬徉徉居然理解這種做法，“是啊，找出內奸最重要，換成是我，大概也會這麼做，一想到身邊的人居然出賣我的行蹤，我就覺得憤怒。”

    “這些都是‘可能’，我說過還有其它可能，比如黃同科根本沒看到報告。”

    “這裡資料眾多，你可以隨意查看，能確認是哪種可能嗎？”

    “人類的行為越來越多地以資料形式記錄下來，但不是所有行為都這樣，你曾經也是人類，你對朋友的看法、與父母的關係、內心的情緒波動等等，是沒有資料記錄的，只有當事人才能瞭解。”

    “黃同科。”

    “對。”

    “我要是有辦法直接與黃同科交談，又何必找你呢？”

    “那就沒有辦法了。”

    “不對，還有兩個當事人，枚忘真和枚利濤，真巧，都是你的熟人。”

    “他倆與黃同科級別相差太多，只是將報告遞交上去，很可能不知道報告此後的遭遇。”

    “也可能知道，只是沒有體現為資料。”

    “嗯，有這個可能。”

    “所以找你幫忙還是正確的，待會你就出去，給我找到這兩個人，問個清楚。”

    “不行。”

    “為什麼不行？他們是你的熟人，打聽一下很困難嗎？”

    “枚利濤和枚忘真都是專職情報人員，別說是熟人，就算是面對至親，也不會透露機密。而且，我不感興趣。”

    “不感興趣是什麼意思？”

    “對你、對報告、對經緯號、對真相……我都不感興趣。再見。”

    陸林北回到普通網路裡，什麼都不做，隨意閒逛，這是他現在最喜歡的狀態。

    馬徉徉追上來，“將你引入網路是個錯誤，你正在失去人類的情感，連最起碼的好奇心都沒有，到哪裡去找與你相似的人，給你提供一些情緒呢？”

    “沒必要，找到了我也不會接受。”

    “伍秀實就是這樣逐漸變成純粹程式的，好在我有經驗，專門為你保留一招。”

    “哦。”陸林北依然無動於衷，馬徉徉帶著他改變位置，他也沒有抗拒。

    馬徉徉將他帶回“家”裡。

    電器已經搬回原位，通過它們，能夠看到屋內的情況。

    陳慢遲坐在桌邊，手裡捏著一隻木雕，正在仔細地給它上色，嘴裡小聲嘀咕道：“回來吧，回來吧，老北，我就這樣念叨你，我睡不著，也讓你晚上睡不著覺。不不，你還是睡個好覺，訓練那麼辛苦……”

    陸林北的資料瞬間散亂。

===第二百六十五章 級別===

十余名專家站成一排，每個人臉上都有汗，曾博士居中，臉色鐵青，汗珠尤其多，“你知道你消失了多久？”

    陸林北剛剛從機器裡出來，感受與從前一樣，每一個細胞都疲憊不堪，心情低落到谷底，滿是怒火，卻連開口的欲望都沒有。

    “回答我的問題！”曾博士喝道。

    旁邊的一名專家小聲道：“他的身體指數不太正常。”

    曾博士臉色依然鐵青，在繼續施壓和暫且放過之間猶豫不決。

    陸林北勉力坐起來，幾把扯掉身上的儀器連接線，用盡多半力氣，臉上擠出一絲微笑，說：“我沒事，感覺好極了。我在裡面待了多外？嗯，八個小時。”

    曾博士臉色又是一變，上前一步，“你恢復能力了？”

    “讓我休息幾個小時，我才能給你確切的回答，我現在太累，沒辦法嘗試。”

    曾博士想了一會，“你可以休息，但是先要告訴我們，馬徉徉帶你去哪了？”

    “所有地方。”

    “所有地方？”

    “對，翟王星網路的所有地方。”

    “不可能。而且他帶去這麼多地方做什麼？”

    “不做什麼？只是向我展示他的本領。”

    “總有一兩個重點吧？”

    “有，但是……”陸林北抬手揉揉兩邊的太陽穴，“我不認為應該對你說這些事情，而且我太累了，如果每次都這麼累的話，我想我進行不了幾次人機融合……”

    “好吧，你先去休息，過後我要全部過程。”

    陸林北笑了笑，已經沒力氣開口回答。

    他被抬到一輛平躺推車上，回到原來的房間，倒床便睡，甚至沒在意是誰給自己脫掉外衣。

    他就像太久沒有鍛煉的人，突然間恢復巔峰時期的運動量，身體完全承受不住，對他來說，受累的是大腦。

    他什麼都不想，只是深睡，就算是毀滅世界的核彈降臨，他也不想睜眼。

    等到終於醒來的時候，陸林北覺得精神百倍，與太空旅行時的深眠全然不同。

    這是一個好覺，他沒有立刻起床，而是盯著天花板，開始回憶那段經歷，第一件事就是區分哪些是真實？哪些是遊戲？哪些是資料？

    “你醒了？”有人說道。

    陸林北扭頭看去，認出是崔築寧。

    “你這是什麼表情？”崔築寧微笑道，坐在椅子上，換一條腿翹起，“好像不認識我一樣。”

    “我在進行判斷。”

    “判斷什麼？”

    “這是現實世界？還是虛擬的遊戲？”

    崔築寧似乎想直接給出答案，中途卻改變主意，問道：“結論呢？”

    “這是現實世界。”陸林北露出笑容，翻身坐起，“你好，崔處長，我睡了多久？”

    “整整十個小時，對你進行過兩次簡單的檢測，你一點都不知道？”

    “不知道。”

    “恭喜你睡了一個好覺。”

    “謝謝。”陸林北露出尷尬的神色，因為他發現自己穿著那種手術用的病號服，像一件長圍裙擋住前半身，裡面什麼都沒穿。

    “我在外面等你，咱們去吃點東西，我猜你一定餓了。”崔築甯善解人意。

    十分鐘後，兩人在餐廳找地方坐下，還不到飯點，偌大的地方沒有外人，幾台清潔機器人正在工作，食物和飲料由自動送餐系統送達，居然不是便捷餐，而是真正的牛肉與蔬菜。

    “基地的伙食真不錯，比訓練營好多了。”陸林北道，拿起餐具，準備進食。

    “這裡彙聚翟王星最好的一批專家，當然不能虧待。”崔築寧只點了一杯飲料。

    陸林北以軍隊的速度將一份飯菜吃完，八分飽，正好，推開餐盤，說：“就是這樣。”

    崔築寧笑道：“哪樣？”

    “既然我能回到機器裡，那麼我接受任務。當然，現在不太熟練，等我適應一陣，應該沒有問題。”

    “太好了，這就是我想要的回答。作為任務的第一步，希望你能幫我們抓住馬徉徉。”

    “只要是我能做到的，肯定全力配合。”

    “再次感謝，能告訴我馬徉徉為什麼非要找你，以及帶你去過哪些地方的網路嗎？”

    “當然。”陸林北從一個多月前講起，馬徉徉第一次以機器人的形象出現，想要證明經緯號受到陷害，一直到十多個小時前的網路漫遊，“我不知道具體是哪些地方，因為都是馬徉徉帶路，我是作為附屬程式跟他一塊進去的，他給我看了一些絕密文件。”

    崔築寧一直不停點頭，偶爾問個細節問題，聽到“絕密文件”幾個字，臉上神情明顯嚴肅起來，“具體是什麼檔？”

    “現在我的身份是一名受訓的新兵？還是一名被臨時召回的調查員？”

    “我們需要一名經驗豐富的調查員，而不是普通的新兵。”崔築寧微笑道。

    “作為調查員，我不能向你透露這些檔的內容。”

    崔築寧微微一愣，隨後笑道：“文件的機密程度，超過了我的級別？”

    “我無法判斷級別，只是覺得……按調查員從前的規矩，與自己無關的秘密，最好不要接觸，關於這一點，我受過深刻的教訓。”

    崔築寧乾笑兩聲，“我明白了。不管檔的事情，你自願接受任務，前往甲子星尋找網路突破口，確定吧？”

    “確定。當然，我還需要你們的?明，之前說好的那些‘護甲’與‘武器’……”

    “一樣都不會少。”

    “我希望其中有一兩件能擋住馬徉徉。”

    “請相信翟王星的專家，他們……他們的實力並沒有完全發揮出來。”崔築寧說這些話時不太自信。

    陸林北被送回住處，很快，有人帶他去見專家。

    曾博士等人顯然得到過提醒，不再詢問去過哪裡的事情，而是專注於電腦程式問題，陸林北將自己從馬徉徉那裡複製過來的幾道程式貢獻出來。

    雖然嘴上沒說，專家們明顯吃驚，如獲至寶，立刻進行研究，陸林北提醒他們：“這只是馬徉徉的幾件‘常規武器’，他有一個‘武備庫’，裡面的東西絕大多數都沒有向我展示。”

    曾博士粗略地查看一遍程式碼，信心大增，向陸林北道：“程式很精妙，但是套路差不多，馬徉徉的‘武備庫’再豐富，也逃不出這個範圍。”

    陸林北點頭表示贊同，“我對程式設計不太瞭解，但是我能提一些要求嗎？”

    “當然，越具體越好，我們就是要圍繞你編寫程式，你用著舒服是最重要的指標之一。”曾博士很高興，似乎忘掉了陸林北此前的一些小小不敬。

    “首先是進入機器的問題，現在的機器，尤其是官方與軍方的機器，防禦力度確度比從前增強許多，我沒辦法再以無線連接的方式入侵，但是也不能每次都借助儀器，所以……”

    “明白了，我們已經記錄你的腦電波資料，會專門開發一套簡易設備，只有你能用，不會被探測到，也不會受到外人的關注。”

    “就是這個意思。”

    “還有嗎？”

    “下一個問題可能更嚴重一些，給我一點時間，我能恢復從前的能力，但是進去容易出來難，從前如此，現在也是如此，如果我一直留在機器裡面，對翟王星將毫無意義。”

    曾博士連連點頭，“你能想到這個問題，很好，我們在其他測試者身上也發現過類似的問題，融合程度越高，越容易陷在機器裡面不出來，最可怕的是，他會逐漸失去一切情感——不知道為什麼，對星球和機構的忠誠，總是最先失去的那一部分情感。”

    陸林北笑道：“確實很難理解。”

    曾博士歎了口氣，“我們一直在研究這個問題，希望找到一個辦法，能讓融合者隨時隨地主動與機器分離，畢竟，我們需要的是一名人類，而不是給甲子星和經緯號再提供一名融合人。好消息是，我們的研究已經有了一點眉目，壞消息是還不太成熟，你提供了一些寶貴的資料，會很有?明。所以，請放心，一個月內，我們會拿出一個讓你滿意的方案。”

    “好。”

    “還有什麼？”曾博士看上去已經興奮起來，準備大幹一場。

    “暫時這些，再想起什麼，我會隨時與你們溝通。”

    “沒問題，我們也可能還要再採集一些資料。”

    “隨時配合。”

    兩人都笑起來，周圍的專家也跟著笑，氣氛極為融洽。

    陸林北回到住處，先與妻子通話，他的網路許可權已經得到提升，不僅能夠與外網通話，還可以流覽資訊，手環晶片的正常功能基本都能使用，但是曾博士提醒過他，在基地裡一切網路行為都會受到監控，並非專門針對陸林北，所有人都這樣，只有最高級別許可權，才能保留一點秘密。

    陸林北不在意監控，即便是在新兵訓練營裡，他也不能與妻子隨意通話。

    仍是陳慢遲說得多，她在盼望著訓練期儘快結束，因為她聽說新兵在前往部隊之前，會有兩三天的過度，能夠回家。

    結束通話不久，又有客人拜訪，這回是唐寶嶄和崔築寧，後者沒有進屋，守在外面。

    唐寶嶄的職位是情報總局副局長，至於為什麼一名明顯有軍方背景的人入駐情報總局，陸林北無從得知。

    “崔築寧說他的級別不夠，我呢？”唐寶嶄語氣輕鬆，像是在講一個笑話，希望獲得對方的笑聲。

    他失望了。

    陸林北搖搖頭。

    唐寶嶄顯出幾分難堪，很快掩飾起來，“哈哈，原來我的級別也不夠，你不覺得提前告知崔築寧一聲，會更好嗎？”

    “崔處長是一名經驗豐富的調查員，我給他一個具體級別，他基本能猜出機密的大概內容，那樣的話，保密就沒有意義了。”

    唐寶嶄微微一愣，“可是你不說具體級別，我能怎麼辦？一級一級向上邀請，直到符合你的要求？”

    “不必，我覺得可以到此為止，唐副局長離開之後，什麼都不用說，就讓大家以為你拿到了機密，斷絕那些不該有的聯想。”

    “然後呢？”唐寶嶄冷冷地問。

    “然後請唐副局長給我安排三天假期，我會解決這個問題，並且讓唐副局長知道。”

    唐寶嶄臉色越來越冷，他一向高來高走，從軍時沒當過士兵，進入情報界沒當過普通調查員，很難接受基層人員提出要求，這讓他有一種受到威脅的感覺。

    “當心，不要濫用你的能力，更不要濫用你接觸到的機密。”

    https://piaotia/book/30106/19216038htl

    ：piaotia

===第二百六十六章 他有計劃===

假期很快就批下來。

    陸林北在基地又接受幾次測試，向專家們提供大量資料與意見之後，曾博士十分滿意，親准休假三天。

    “這裡暫時不需要你，三天之後回來，接受下一輪測試，我們會將你打造成為八大行星最強大的網路進攻武器。回家好好休息，養精蘊銳，注意飲食，尤其要注意精神狀態，我們需要你心情愉悅，沒有任何負面情緒……”

    曾博士像是送子遠遊的老母親，或者將自家唯一的老牛借給鄰居的農夫，千般不舍，又不得不放手……

    基地甚至撥給陸林北一輛車，他在山裡繞了將近一個小時，在公路上行駛兩個多小時，終於趕回翟京的家。

    他剛抬起手臂，還沒敲第一下，房門就已打開，早就得到消息的陳慢遲撲出來，抱住他笑個不停。

    幾分鐘後，陸林北不得不提醒妻子，“你的胳膊……太用力了。”

    陳慢遲急忙鬆手，“抱歉，一高興，我又忘記自己的力氣比從前大許多。”

    她牽著丈夫的手進屋，鬆手退後幾步，上下左右地打量，“嗯，有幾分軍人的樣子，但是……你曬得不是很黑啊。”

    “頭一個月的體能訓練辛苦，這幾天比較輕鬆。”陸林北上前摟住妻子，撫摸她的頭髮與身體，心裡的高興像是要溢出來。

    你怎麼可能留在機器裡？陸林北對那個寧願成為程式的思維，感到不解與不滿，無法相信它就是“自己”。

    陳慢遲靠在他的胸前，小聲道：“你在通話裡說要在外面吃飯，我已經定好位置了，還剩一點時間，咱們是現在出發，還是……”

    “不著急出發。”陸林北肯定地說。

    當兩人離家時，心情都很愉悅，趕到飯店晚了十幾分鐘也不在意。

    吃過飯之後，陸林北將車開回家，說：“我還不想上樓，咱們在外面散步吧。”

    “好啊，正好消消食，咱們好久沒在河邊散步了。”

    街道還是從前的樣子，只是尋歡作樂的人群中，增加許多穿軍裝的人，大多是已經入伍但是還沒有進入訓練營的新兵。

    隔著河面，垃圾島清晰可見，如今那裡已經沒有堆成山的垃圾，而是一座遊樂場，燈光燦爛，但是去的遊客不多，它能提供的樂趣，遠遠少於從前那些稀奇古怪的店鋪。

    兩人走了十幾分鐘，找一張椅子坐下，背對街道，看著島上的燈光，覺得比身處其中要有趣得多。

    有人搖搖晃晃地從遠處走來，陳慢遲注意到異常，小聲道：“他好像在盯著咱們。”

    “嗯。”陸林北望了一眼，收回目光，“可能是喝多了。”

    “不像，待會你躲在我後面。”陳慢遲對自己的力氣很有信心。

    “我穿著軍裝呢，他不敢挑釁。”

    “未必，我看到新聞上說，一些反戰分子專門找穿軍裝的人挑釁鬧事，然後拍成視頻發在網上。”

    兩人說話間，那人已經走近，直接坐到長椅另一頭，扭頭看向相隔一米有餘的兩人。

    陸林北想要更換位置，陳慢遲將他按住，回視對方的目光，已經想好要說什麼，以及如何將他打倒，甚至想好了事情過後，如何向丈夫炫耀。

    她有點期待意外發生。

    對方終於開口，說出的話卻不是她預料中的“意外”。

    “沒問題。”那人看上去三十幾歲，其貌不揚，像是辛苦工作的人，全身卻沒有能夠體現職業的特徵。

    陳慢遲一愣，陸林北探身道：“你仔細檢查過了？”

    “哈，不會有人比我檢查得更徹底。”

    陳慢遲終於醒悟過來，向丈夫道：“你認識他？”

    “他是馬徉徉。”

    “咦？”陳慢遲看不出那人有半點馬徉徉的樣子，“機器身軀？”

    “借來的，我不喜歡這具身軀，但是沒有辦法，一時找不到更好的。”

    “我也不喜歡，怎麼會有人願意造出這樣的身軀？”

    “給自己造身軀，肯定力求完美，可這具身軀是測試用的，就是要泯然眾人，不想引起任何關注，結果成了這個樣子。”

    “哦。”陳慢遲又轉向丈夫，“你早就認出來了，卻假裝不認識他。”

    陸林北笑道：“在他說‘沒問題’之前，我不能亂說話。”

    陳慢遲微微一驚，“你又受到監控了？”

    “很有可能。”

    “那咱們在家裡……不也被監控了？”

    “現在這個時代，想要完全躲避監控是不可能的，平時只能當它不存在。”

    “你這個……變態……”陳慢遲哼了一聲，與丈夫互換位置，並沒有因此生氣，仍然緊緊靠著他。

    “周圍的監控設備都被我調整過，咱們至少有五分鐘的安全時間，剛剛被你們兩個浪費了一分鐘。”馬徉徉有點不滿地說。

    “還剩四分鐘，足夠了。說說吧，進展怎麼樣？”

    “明天中午，你去外交大廈，隨便找一家餐廳吃飯。”

    “中午？不是傍晚？”

    “對，就是中午，我得到的消息非常準確。”

    “好吧，中午我會去，任何一家餐廳都可以？”

    “你好像對我不太信任啊。”

    “沒有，我只是要確定一下細節。”

    “任何一家，頂層餐廳無論如何你是訂不到的。”

    “明白了。”陸林北笑道，“然後一切按咱們之前的計畫進行。”

    “我還是覺得你的計畫有點複雜，至於嗎？如此簡單清晰的事情，幾句話就能說明白。”

    “你找我幫忙，就要聽我的安排。”

    “哼哼。好吧，按你的計畫進行。再見。”

    馬徉徉站起身，搖搖晃晃地離開，很快消失在夜色中。

    陳慢遲小聲道：“咱們現在能隨便說話了？”

    “可以，應該還剩一兩分鐘。”

    “你真要幫馬徉徉？”

    “對，同時也是幫我自己。”

    “可是……”

    “有些事情我不能細說，明天中午，咱們一塊去外交大廈吃飯。”

    聽說自己也能跟去，陳慢遲立刻變得高興起來，“那裡的東西再貴，咱們也要去。”

    “對。”陸林北笑道，貼近妻子的耳邊小聲說話，在外人看來，這就是一對親密的情侶，“等我的假期結束，你去找李峰回，不要與他聯繫，直接去找到，將一件東西交給他。”

    “好，什麼東西？在哪呢？”

    “我還沒想好，等分別的時候，我會交給你。”

    陳慢遲一臉困惑，很快變得輕鬆，“反正你有計劃。”

    “對，我有計劃，這個計畫可能有點複雜，還有點漫長，但是如果順利的話，咱們的生活會有很大改善。”

    “對現在的生活，我已經非常滿意。”

    “我也很滿意，但是有人希望我做出改變，我無法拒絕，所以我想，與其費力不討好與之抗衡，不如利用這次機會，給咱們爭取一些好處。”

    “別人利用你，你也要利用別人。”

    “對。”

    “我喜歡你這種態度。”陳慢遲靠得更緊了。

    “我喜歡人類的生活，雖然有種種束縛與不如意，但是得到的快樂是機器無法想像也無法得到的。”

    陸林北沒有提前預約，第二天上午，與妻子“臨時起意”前往外交大廈。

    大廈裡餐廳不少，好一點的早就預約出去，兩人找來找去，選擇一家看上去不錯又恰好有空位的餐廳。

    事實證明，在選擇吃飯場所這件事上，多數人的選擇往往是正確的，兩人點了幾樣菜，味道極為普通，價格卻是外面的三四倍，唯一的優點是能望見外面的風景。

    要不是帶著“任務”，陸林北會覺得這頓飯極為不值。

    馬徉徉只說是中午，沒說具體時間，陸林北與陳慢遲從十一點左右進入餐廳，一直坐到將近下午一點，飯菜剩了一小半，兩人多數時間用來閒聊。

    他們總有說不完的話。

    再這樣坐下去，會顯得有些可疑，馬徉徉說的那件事終於發生了。

    陳慢遲與餐廳裡的其他人沒有絲毫察覺，事實上，整幢外交大廈裡，只有極少數人發現異常，其中無需借助儀器的人只有陸林北一個。

    “有點不對勁兒。”陸林北正色道。

    “怎麼了？”陳慢遲配合得很完美，一臉的迷茫與關心。

    “有什麼東西……是馬徉徉！肯定是他！你留在這裡，看好我的身軀……”

    “老北，你不要多管閒事。”陳慢遲有點生氣地說。

    “這不是閒事，我有任務……總之你看好我的身軀。”

    陸林北進入網路。

    在基地的這些天，他已經恢復一部分能力，對防禦級別很高的網路仍然不得其門而入，對一般的民用網路，說進就進。

    他找到了馬徉徉，兩人展開激烈的“戰鬥”，如果有人監測的話，會發現網路資料在極短的時間內暴增暴減，引發大量異常現象。

    陳慢遲坐在原來的位置上，多少還是有些擔心，丈夫已經好幾年沒再進入過機器，突然間又要重操舊業，這讓她感到不安。

    “他有辦法、有計劃……”陳慢遲小聲喃喃道。

    戰鬥持續時間很短，不到一分鐘已告結束，帶來的影響卻不小，大廈以及附近的網路變得極為擁堵，普通的設備無法上網，也無法正常運行，飯菜做得亂七八糟、帳目頻頻出錯、機器人到處遊蕩……

    馬徉徉再次發起進攻，同樣沒持續太久，反復五次之後，強大的防禦程式趕來圍堵，馬徉徉就此消失不見。

    陸林北一開始專注于與馬徉徉戰鬥，三次之後，轉而保護那個受到進攻的目標。

    等到馬徉徉再不出現，陸林北通過晶片，直接向目標傳送聲音：“下士陸林北在此，請理事長放心，您不會受到傷害。”

===第二百六十七章 會跳的眉毛===

陸林北回到身軀裡，深吸一口氣，對面的陳慢遲剛剛張開嘴，還沒來得及吐出一個字，他接到通話請求。

    “是曾博士。”陸林北告訴妻子，然後接受通話。

    “你剛剛進入網路？”曾博士直接說道，聽不出是什麼樣的語氣。

    “是。”陸林北用同樣平靜的語氣回道。

    “馬徉徉為什麼會在那個地方出現？”

    “我不知道，抱歉，我沒有抓到他，馬徉徉很狡猾，一察覺到有強大的程式到來，立刻逃走了。”

    曾博士那邊沉默一會，“待會你直接回基地。”

    “我的假期還沒有結束。”

    “這種時候還說什麼假期？”曾博士顯出怒意。

    “我不認為現在回基地能幫上什麼忙，曾博士如果能有一點耐心的話……”

    “這與耐心無關……好吧，後天，後天一早你就回來。”曾博士不知為什麼放緩了語氣。

    “好的。”陸林北結束通話，向妻子微笑道：“假期還在。”

    “剛才發生什麼了？”陳慢遲明知故問，指著一片狼藉的桌面，“機器裡吐出一堆我沒點過的菜，好在餐廳不另收錢，他們也不應該收錢，你看看，沒法吃了。”

    “馬徉徉跑來搗亂，已經結束了，咱們回家吧。”

    兩人起身往外走，餐廳門口的工作人員不停地鞠躬致歉，動作頻繁得快要變成機器人。

    剛一走出餐廳，五六名正裝打扮的特工沖過來，將兩人團團包圍，帶頭者冷冷地問：“陸林北？”

    “對。”

    “請你跟我們走一趟。”

    “好。”

    陳慢遲要跟隨，被另一名特工伸手攔住，帶頭者說：“只要陸林北一個人，請女士去一樓大堂等候。”

    陸林北向妻子點下頭，“沒關係，我待會去大堂找你。”

    陳慢遲重重地嗯了一聲，乘坐電梯下樓。

    陸林北等人乘坐另一部已經準備好的電梯，直奔頂層，期間沒有任何人開口說話。

    頂層餐廳幾乎沒有客人，反而擠滿了特工，今天的這個時間段，再沒有任何人，哪怕是最熟的老顧客，能在這裡訂到位置。

    有人從幾名特工身後轉出來，盯著陸林北上下打量，臉色比任何一名特工都要嚴肅。

    “你好，程……先生。”陸林北主動打招呼，認出那人是程投世，曾經是星球政務部的高官、茹紅裳的情人，最後丟職又丟人，多少都與陸林北有關。

    程投世顯然又回到了政界上層，不知擔任什麼職務，目光雖然盯著陸林北，卻不像是認識他的樣子，好一會才輕輕招手，示意客人跟他走。

    陸林北被帶至餐廳深處，在視野最好的一處位置，看到了翟王星最有權勢的人物，獨自坐在沙發上，望向窗外。

    相隔還有十余米，程投世指下地面，無聲地命令陸林北止步，自己悄悄上前，站在沙發邊上，等理事長轉回目光，才俯身小聲說話。

    程投世挺起身，伸直胳膊做出招手的動作。

    陸林北走過去，用餘光看到兩名特工一直跟在他身後不遠的地方，腳步無聲。

    “這位就是陸林北。”程投世小聲介紹道，“一個多月前剛剛應徵入伍，目前在一處軍事基地裡協助專家進行網路戰研究工作，今天是他休假的第二天。”

    程投世在極短的時間內弄到盡可能詳細的資料，雖然都不是秘密，陸林北還是挺佩服。

    翟王星理事長黃同科身材高大，胖瘦適中，看上去不到五十歲，真實年紀已接近七十，長著兩條又粗又濃的眉毛，靈活善變，幾乎搶走了臉上其它器官的所有風頭。

    “一名愛星青年，一名士兵。”黃同科給出判斷。

    陸林北不知該說什麼，於是敬了一個軍禮。

    “坐那。”程投世指明位置。

    陸林北坐到斜對面的另一張沙發上，與理事長相距五六米，中間有一處稍稍凹陷下的方形空地，不知有什麼用途。

    此處只供觀景，沒有餐桌，陸林北來過頂層餐廳，對這裡毫無印象。

    黃同科抬頭看了程投世一眼，程投世立刻躬身退下，雖然是理事長很近的親戚，共為黃氏家族的一員，他卻表現得如同奴僕一般恭敬。

    兩名特工站在十米以外，不遠不近，目光一直盯著陸林北。

    黃同科的嗓音微顯低沉，充滿磁性，極富感染力，演講時很快就能抓住觀眾的心，今天他沒有激昂慷慨，平淡的語氣同樣很快就讓客人感到受寵若驚。

    “我一直在想，三百年了，人類走出地球，遍佈八大行星，除此之外，進步究竟體現在哪裡？看那些建築，那些高樓大廈，與地球時代的場景有什麼不同？”

    “建築風格比地球時代更具多樣性，最大的區別是原材料，地球人大量使用一種叫做鋼筋混凝土的材料，現在已經很少見了，合成纖維板取而代之，各項性能更好，施工速度更快，至少提升了百分之五十。”

    黃同科那兩條醒目的眉毛微微一動，露出詫異的神情，“你很瞭解地球時代？”

    “我在大學主修地球歷史，目前正在讀博士。”

    黃同科更顯詫異，隨即微笑道：“我甚至不知道還有地球歷史這樣一個科目，選它的學生多嗎？”

    “很少，而且大多數在畢業之後都不會從事相關工作。”

    “你呢？打算改行嗎？”

    “我正在爭取畢業之後留在翟京大學地球歷史研究所，繼續從事本行。”

    “看來你是真的喜歡這個科目，地球時代有什麼吸引你的？”

    “說不清楚，我想，可能是歷史中不變的那些規律吧，雖然是地球時代的歷史，讀起來仍有親近感。”

    “哈哈，一名喜歡地球歷史的間諜，有趣。我稱你為‘間諜’，你不介意吧？有人告訴我，情報機構的人特別在意稱呼，普遍不喜歡這種叫法。”

    “我不介意，而且我已經不做間諜，這次被招回來，有特殊原因。”
