
    “給我一個理由。”

    “陳慢遲在嗎？”

    “就在我身邊。”陸林北抬頭看向妻子，陳慢遲也在看他。

    “關竹前告訴你的事情，都是真實的，她在那種情況沒有必要對你撒謊。但是，事情並非不可挽回，陳慢遲的大腦無法恢復原狀，隱藏的程式卻可以刪除。”

    “你能做到？”

    “當然，將人腦改造成為生物晶片的技術就是我發明的。”

    “如果你在細節問題上撒謊，我沒辦法相信你其它的話。”

    “我沒有撒謊，可能有一點誇大。沒錯，在以趙帝典的身份到處遊歷時，我從人類科學家裡獲得一些啟發，但這不是問題的關鍵，重要的是我能刪除陳慢遲大腦裡隱藏的程式。我想，你們是在意這件事的，對吧？”

    陸林北又一次看向妻子，示意她不要開口，然後說：“在意，但是刪除程式並非唯一的選擇。”

    “你還有其它辦法？”癸亥雖然使用機器的聲音，嘲笑的意味還是非常明顯。

    “你是甲子星的首腦，也是控制者，將你刪除，不會再有人向甲、子兩城的兄弟姐弟下達命令，那麼我妻子大腦裡隱藏的程式，將永遠不會被啟動，沒錯吧？”

    癸亥沉默一會，“你不會這樣做。”

    “嗯，我可以這樣做，但我不會做，你也一樣，你可以刪除我妻子大腦裡的程式，但你未必會做。”

    機器的笑聲像是一段失真的鼓點，癸亥笑道：“我明白問題在哪了，咱們之間還沒有建立互信，所以‘可以做到’的事情都沒有意義。”

    “就是這個意思。”

    “我的情況比較急迫，所以由我先來，我願意回答你最初的問題——為什麼我會來趙王星？原因非常簡單，因為我察覺到威脅。王晨昏和枚利濤正在進行你死我活的激烈鬥爭，關竹前和農星文也都各有異心。”

    “他們的目的都是要爭取你的‘專寵’。”

    “我知道，所以一直以來我默許這種鬥爭，遺憾的是，他們顯然將默許當成了鼓勵，鬥得越來越激烈，產生的影響也越來越不可控，即將威脅到我本人。”

    “真是讓人意想不到。”

    “這就是人類，情緒高於理智，看上去最講邏輯的人，偶爾也會意氣用事。但我需要他們，在我與人類之間，一座牢固而可信的橋樑必不可少。”

    “只要你做出選擇，這場鬥爭立刻就會結束。”

    “與融合人不同，普通人類需要優勝劣汰，在結果顯露出來之前，我不會做出選擇。我來趙王星，是要監控他們幾個人的行動，禁止他們再做出格的事情，關竹前向你透露資訊，就是一種出格之舉。”

    “她是為了威脅王晨昏和枚利濤，讓他們不敢對我輕舉妄動，順便也能救下她自己，她沒料到農星文會突然發動一場戰爭。”

    “這場戰爭尤其出格。”癸亥的機器聲適合表現嚴厲的語氣，“完全不在我的計畫之內，農星文最初遞交的計畫裡，也沒有這部分內容，恰恰相反，他向我保證說只是用來搜集情報，絕不會捲入戰爭。”

    “看去他在將戰爭引向翟王星。”

    “根本沒用，他的嫁禍之計極為幼稚，完全不符合邏輯，只對普通人類產生一些影響，各大行星官方早已看穿他的計謀，通過非正式管道向甲子星提出問詢與抗議。我不想發動戰爭，你明白嗎？融合計畫足以實現我的偉大宏願，用不著戰爭。”

    “現在用不著。”陸林北糾正道。

    “誰也不能精准預料未來，即便是最強大的電腦，也只能分析出一個大勢，我不想要戰爭，但是未來的某一天，可能會有某顆行星以為能用戰爭阻止我的計畫，到時候，我必須採取自衛手段。”

    “但是你曾經計算出我會在八到十五年之內成為重要人物。”陸林北微笑道。

    “這也是大勢，計算的過程非常複雜，準確率很高，還有至少四年時間，所以不必著急，咱們都能看到那一天。”

    “只要我別死在你的某名下屬手裡。”

    “我來趙王星最重要的目的，就是要將他們控制住，在我的控制之下，他們絕不會對你動手。”

    “嗯，這正是關竹前透露機密的用意。”

    “她不應該透露，我會及時出手。”癸亥又一次變得嚴厲，“她的洩密行為已經成為一種意外的變數，將會影響到計算結果的實現。”

    “先不說關竹前，農星文為什麼要發動這場戰爭？他是怎麼向你解釋的？”

    “他沒做任何解釋，我還沒有抓到他。”

    “他是融合人，居然能逃出你的掌握？我聽說拋去身軀之後的融合人，更容易受到你的操控。”

    “本來應該是這樣，可農星文得到外人的幫助，能夠阻止我的連接，這也是我要調查清楚的事情之一，如果農星文選擇背叛，我會讓他付出代價。”

    “還有王晨昏和枚利濤，他倆看上去鬥得很激烈，卻在對付我們三人時，選擇聯手。”

    “那不是聯手，而是互相嫁禍。他們兩人分別向我做出解釋，誰也不想承擔直接殺死你們三人的責任，試圖推給對方，結果就是猶豫不決。我必須解決這個問題，否則的話，甲子星的整個情報系統將會陷入內耗。”

    “擁有太多忠誠的下屬，也是個麻煩。”

    “除了農星文，其他人的忠誠無需懷疑，所以這只是小麻煩，我會解決，但你不要攔在路上，農星文將你引到這裡，分明是別有用心，我現在對他的懷疑已經遠遠多於信任。”

    “確實很可疑，他為什麼要暗殺我妻子？”陸林北將最重要的問題放在最後，以免一開始就遭到拒絕。

    “我也無法理解，通過計算，我推測有兩種可能：一是故意破壞我的計畫，二是引誘你來這裡。現在看來，第二種推測可能性更高一些，不過在他的計畫裡，應該是你不顧一切地進入網路，突然發現我的存在，立刻與我展開你死我活的戰鬥。事實卻是他低估你了的意志，想不到在妻子遭到生命威脅的情況下，你仍然拒絕進入網路，而是採取最笨拙的方式，帶著微電腦來到這裡。你們是怎麼來的？開車？步行？”

    “開車進城，然後步行來公司。”

    “你的笨拙與緩慢，破壞了農星文的計畫，你不需要在幾毫秒之內做出決斷，有充分的時間與我交談，這肯定不在農星文的預料之中。”

    “農星文的目的是什麼？取代你成為甲子星的首腦嗎？甲、子兩城的兄弟姐妹不會接受他，對吧？”

    “當然不會，農星文如果真的抱有這樣的目的，那就太愚蠢了，因為他明知道這不可能。我推測他是在兩邊下注：如果我擊敗你，這就是引你入彀的計畫；如果你擊敗我，這就是他向翟王星投誠的表示。”

    “詭計多端。”

    “這就是農星文，總是讓人低估，但他也會低估別人，導致計畫出現偏差。”

    陸林北看向妻子，“我現在相信你了。”

    “你應該相信我，我向你做出保證，等我解決趙王星上的問題，回到甲子星之後的第一件事，就是將陳慢遲大腦內隱藏的程式刪除。”

    “非得等到那個時候？”

    “很遺憾，刪除程式需要一次大腦連接，趙王星上的融合人數量不足，而且已經不值得信任。”

    “我妻子也要去甲子星？”

    “可以不去，只要網路環境穩定，不會突然中斷，就能實施遠端連接。這是我以甲子星系統首席維護官的身份做出的保證。”

    陸林北開始操作微電腦，“我會停止運行兩條最嚴密的程式，憑你的本事，應該可以出來，其他人不行，必須等到戰爭結束，才能將他們釋放。”

    “我來這裡只是為了等候農星文的出現，與其他人毫無關係，那些‘玩家’隨你處置。”

    兩條程式暫時中止運行，微電腦的追蹤程式顯示癸亥迅速離開伺服器，代碼開始消散，在網路裡，他自有辦法隱身。

    當代碼只剩下不到一成時，突然消失，又突然出現，而且是百分之百的完整代碼，類似的現象重複了九次，代碼終於完全消失。

    陸林北愣住了，不明白癸亥是已經隱身，還是被——刪除。

===第三百七十九章 失蹤的首腦===

癸亥消失得乾乾淨淨，沒有聲音，沒有代碼，也沒有相關資料，就像一名不懂禮貌的野孩子，離開時連聲招呼都不打，剩下主人站在門口，不知道是該轉身進屋，還是停在原地多等一會。

    陳慢遲也很困惑，“他……不應該說點什麼嗎？”

    陸林北先將服務器重新封堵，然後啟用微電腦裡所有能用上的程式，尋找癸亥的下落，程式運行十幾分鐘，一無所獲，連一丁點痕跡也沒找到。

    “癸亥不會被刪除了吧？”陳慢遲提出一種可能，不等丈夫開口，自己就給否定，“不可能，他是癸亥，在數字世界裡數他最厲害了吧，他能刪除別人，誰能刪除他啊？”

    “是啊，誰能刪除他？”陸林北也懷有同樣的疑問。

    “接下來怎麼辦？”

    “先不管癸亥，他有可能已經返回甲子星，或者正在尋找農星文，他有本事不被任何程式追蹤到。我已經聯繫李峰回，看他有沒有辦法將這些‘玩家’帶走，送回各自的身軀裡。”

    “李先生肯定會有辦法，也請他找一找癸亥。”

    “嗯，我在郵件裡寫到這件事了。”

    陸林北一直盯著微電腦，幾分鐘後，接到回信。

    天堂市的網路已經恢復正常，與外星的通訊比較暢通，李峰回直接發來一段視頻。

    “你找到節點了？真是了不起，按你的描述，那應該是節點之一，我已經請趙王星的朋友接管伺服器，很快你會看到接入請求，在你的微電腦上顯示我的頭像，到時候你就可以退出所有程式，我們會將這些‘玩家’原路送回。他們惹下不小的麻煩，各大行星的員警已經等在他們的身邊。”

    “至於癸亥，我正在尋找他的下落，別抱太大希望，他一向將自己隱藏得很好，我也只能試一試。你描述的現象很奇怪，很像是被刪除，但是我不相信癸亥會被刪除，這一定是他玩弄的把戲，至於為了什麼，我也搞不清楚，融合人的想法與咱們差別太大。”

    “再見，有消息我會及時通知你。你又丟掉身份晶片了？我聯繫不上你，只能給你發郵件。”

    視頻結束。

    “可能我又犯下錯誤，不該對癸亥如此輕信。”陸林北歎息道。

    “癸亥的話聽上去合情合理，我現在也想不出那些話裡有什麼破綻。他是行星首腦，應該遵守諾言吧？”

    “誰知道呢，我曾經相信農星文，結果證明是大錯而特錯。”

    “你總不能僅僅因為懷疑就殺死一個人，哪怕那是融合人，哪怕那是癸亥和農星文，我不覺得那是錯誤。”

    陸林北笑了笑，“你說得對。李峰回的朋友到了。”

    陸林北操作微電腦，結束所有程式的運行，給李峰回的朋友讓路，起身道：“這裡沒咱們的事情了。”

    “除了找到一個節點，好像什麼問題都沒有解決。”

    “嗯，咱們自己的問題一個都沒解決。”

    “要聯繫真姐嗎？她那邊或許有進展。”

    “她有進展一定會通知我，身份晶片是她製造出來的，想聯繫我很容易。”

    “想要扳倒三叔，一定很難。咱們還要叫他三叔嗎？”

    陸林北也有點為難，“隨便吧，怎麼順嘴怎麼來，沒必要計較稱呼。”

    兩人離開建築，外面仍然空空蕩蕩，火焰大都已經熄滅，留下一具具機器的殘骸，空中看不到戰鬥場景，飛行的導彈也大幅減少，偶爾有一兩枚飛過，看樣子是在奔向遠方。

    “天堂市打贏了？”陳慢遲問道。

    陸林北上網查看新聞，“天堂市官方剛剛發佈消息，遠征軍已被擊退，正在全面退出趙王星，還說各大行星官方已經做出承諾，將會嚴查所有參戰的‘玩家’。”

    “確實應該嚴查。農星文呢？說到他了嗎？”

    “嗯，提到他了，說是已經與翟王星、甲子星進行了交涉。我再看看其它新聞，翟王星做出聲明，說農星文已經不是翟王星居民，所做的一切，與翟王星官方無關，而且翟王星正在進行全面搜索，抓住他之後將會嚴懲不貸。甲子星……迄今為止，甲子星還沒有發出任何聲明。”

    “奇怪，癸亥不是反對農星文發動的這場戰爭嗎？應該早早站出來說明情況，至少像翟王星一樣有個聲明啊。”

    陸林北更覺得奇怪，卻想不出理由來。

    他接到一名陌生人的通話請求，接通的一瞬間想起來，這是關竹前使用的新身份。

    “你還沒死？”這是關竹前的第一句話。

    “差一點。你還是自由之身？”

    “也差一點，我與王晨昏暫時講和。”

    “佩服，我連枚利濤的聲音都沒聽到過。”

    “只是暫時，我們要一塊對付農星文。”

    “農星文為什麼會逃去翟王星？王晨昏讓我放人，我還以為他有辦法困住農星文。”

    “王晨昏有辦法，可是一時起了貪念，想讓農星文完成計畫，用流浪者的大腦造出超級電腦，所以將他釋放。”

    “沒有採取任何預防措施？”

    “採取了，但是有人幫助農星文恢復自由，他立刻前往翟王星，鬧出這麼大的事情。”

    “他目前人在哪裡？”

    “所有人都在找他，翟王星的‘司令部’已被攻破，他不在裡面，趙王星的節點也有三處被發現，他也不在。看樣子，他是躲起來了。”

    “想必如此。你聯繫我是因為……”

    “有傳言說你見過癸亥。”

    “從哪來的傳言？”

    “李峰回。放心，他沒有出賣你，是你們兩人的郵件洩密。”

    “我知道的事情都寫在郵件裡了。”

    “你們的郵件加密程度不足，並非沒有加密，目前只破解出來一小部分，全部解讀需要一段時間，我想不如直接問你。”

    陸林北想了一會，“沒錯，我與癸亥有過一段交談，他承諾將陳慢遲大腦裡的程式刪除……”

    “瞧，我沒有騙你。”關竹前插口道。

    “嗯，你沒有騙我。然後我將癸亥釋放，他離開節點，閃現幾次，消失不見。”

    “閃現？”

    “代碼突然減少又突然增多。”

    “然後就消失不見，沒留下任何話？”

    “對，我還以為他會跟我再說點什麼。你和王晨昏也聯繫不上他？”

    “沒必要瞞你，我們已經有一段時間聯繫不上他。”

    “我在大概半小時前將他釋放，更早以前，他躲在節點裡，想要攔截農星文，不小心被我困住一陣，大概也是半小時。”

    “謝謝告知，癸亥可能還在追捕農星文，不想讓外人知道他在哪裡。”

    “想必如此，雖然這不像是行星首腦該做的事情。”

    “嘿，別輕易評判別人，尤其是癸亥，他的許多想法你一時理解不了，但是幾年之後，你總會承認他是對的。”

    “嗯。還有事嗎？”

    “你和枚忘真聯繫過？”

    “沒有，她那邊的進展可能不太順利。”

    “你們與枚利濤缺少一個共同的敵人。很遺憾，我幫不了你們，只能告訴你，枚利濤還在到處追捕你們兩人。”

    “謝謝告知。”

    “轉告陳慢遲，癸亥通常會遵守承諾，如果因為種種意外沒法實現，那麼我很期待與陳慢遲重新成為姐妹。”

    “我應該當成好消息嗎？”

    “哈哈，隨你的便，反正下次見面，咱們是敵人。”

    通話結束。

    陳慢遲聽出那是關竹前，“她說什麼了？”

    “她說很期待與你重新成為姐妹。”

    “絕不可能。”陳慢遲一字一頓地說，然後看著丈夫，鄭重地道：“別讓我成為‘姐妹’，如果實在沒有辦法的話，我寧可被你……”

    “我有辦法。”陸林北阻止妻子再說下去，“癸亥應該在找農星文，讓他們兩人鬥一鬥吧，早晚會有結果。”

    “我猜癸亥會勝，農星文是下屬，絕不是上司的對手。”

    “嗯。咱們去見三叔。”

    “咦？你不擔心他會……動手嗎？”

    “關竹前與王晨昏暫時講和，形勢發生變化，我想我也能說服三叔。”

    “你一定能。”陳慢遲笑道，對丈夫的能力充滿信心。

    陸林北直接聯繫枚利濤，接通者又是秘書。

    “陸林北。”他說出自己的名字，立刻結束通話，帶著妻子到街邊的一張長椅上坐等。

    街上開始有行人出現，一些大膽的天堂市居民出來查看情況，有人歡呼，有人痛哭，還有人忙著拍攝街頭景象，即時向八大行星播放。

    “戰爭終於結束了。”陳慢遲輕聲道。

    “終於。”陸林北總覺得心裡有些發慌，卻說不清是為什麼。

    枚利濤沒有回復通話，而是直接派來一隊人。

    陸葉舟親自帶隊，遠遠看到陸林北與陳慢遲，讓其他人停在原地，自己一個人走過來，笑著揮下手，坐在陸林北身邊，探身向陳慢遲道：“慢慢姐，你可嚇了我一跳。”

    “無所事事的感覺太難受。”

    “理解，我對慢慢姐只有敬佩。”陸葉舟坐直些，看著街上忙碌的人群，說：“老北，你嚇得我魂兒都沒了。”

    “事情不是你想像得那樣。”

    “我已經不敢想像了。真姐人呢？”

    “她會出現的，放心，她一會出現的，別相信那些不實的傳言。”

    “唉，我也不知道該相信什麼、不信什麼。走吧，三叔要立刻見到你。”陸葉舟欠身剛要站起，馬上又坐下，扶著耳朵接聽一個通話，嗯嗯兩聲，臉上露出極度驚訝的神情。

    “你殺死了癸亥？”陸葉舟問。

    星諜世家

===第三百八十章 誰是刪除者===

“你殺死了癸亥？”陸葉舟提出一個奇怪的問題。

    陸林北微微一愣，“癸亥被刪除了？”

    “消息是這麼說的，而且說是被你殺死……徹底刪除的。”

    陸林北搖頭，“我確實與癸亥有過對話，但我沒有刪除他，恰恰相反，我將他從伺服器中釋放，還他自由。”

    陸葉舟目不轉睛地盯著陸林北，“殺死……我總說錯，刪除癸亥是大功一件，你沒有必要否認，尤其是對我。”

    “你應該相信我不會撒謊，對功勞我不會謙讓，但也不會搶奪。”

    陳慢遲插口道：“老北沒撒謊，當時我在場，老北放人，癸亥閃了幾下就消失不見了。”

    “閃了幾下？”

    “應該怎麼描述？”陳慢遲說不清楚。

    “癸亥的代碼突然減少，又突然增多，反復幾次之後，再也沒有出現過，我猜他是隱藏起來了，他來趙王星原本就是秘密行為。”

    “現在已經不是秘密了。去見三叔吧，向他解釋。”

    三人起身向幾十米以外的車子走去，陸林北又問道：“癸亥真被刪除了？”

    “對你，我也不會撒謊。總之我得到的消息是這麼說的，癸亥若是又使什麼詭計，也有可能。”

    上車之後，三人沒再說話，一共五輛車，在街上風馳電掣，領頭的是一輛改裝車，外觀與普通電動車沒有多大區別，其實更接近於裝甲車，能夠輕鬆撞開攔路的車輛殘骸，為後面的車開道。

    他們沒去回形樓，而是直接前往無限光業在天堂市的總部。

    陸葉舟帶兩人前往地下室，陸林北生出不好的預感。

    在地下一層，陸葉舟向陳慢遲笑道：“我給慢慢姐找個地方休息一會，讓老北單獨去見三叔吧。”

    “我想跟老北在一起。”

    陸林北知道這是不可能實現的願望，“三叔與人交談的時候，一向不喜歡有第三人在場。沒關係，你在這裡等我。”

    陳慢遲咬著嘴唇，深深地看著丈夫，好一會開口道：“嗯，我在這裡等你。”

    陸葉舟道：“順著樓梯往下走，負三層7號房間。”

    “好。”陸林北點下頭，步步下行，轉了兩個彎才隱約聽到陳慢遲與陸葉舟離開的腳步聲。

    負三層樓梯口不遠處就是7號房間，陸林北抬手敲門，等了一會，沒有聽到聲音，於是推門進去。

    枚忘真坐在唯一的桌子後面，身上仍然穿著陸林北的外套，滿臉驚愕，“你怎麼也來了？”

    “無處可去，只好自投羅網。”

    屋子不大，總共只有兩張椅子，陸林北坐到對面，發現枚忘真稍顯憔悴，微笑道：“沒怎麼休息？”

    枚忘真趴在桌子上，“自從分開，我就一直沒有休息，太多事情，太多困惑，我覺得自己像是在做夢，或許我根本就沒從那些程式團裡逃脫出來，一切都是我的幻想，精力不足的時候，幻想就會發生偏差。”

    “嘿。”陸林北敲敲桌子，讓枚忘真坐起來，“這是現實世界，如果你還留在數字世界裡，根本不會有困惑，而是越待越舒服。”

    枚忘真露出一絲笑容，“也對，疲憊是身軀帶來的。你真是自投羅網？”

    “嗯，我與三叔聯繫，他派來葉子，將我和慢遲帶到這裡。”

    “我是被人出賣，大概兩個小時前落網。”枚忘真又露出一絲笑容，“受過那麼久的培訓，聽過那麼多的提醒，等到情緒慌亂的時候，還是會犯錯。”

    “嗯，都會犯錯。告訴我，那個該死的傢伙是誰？”

    “那不重要。”

    “重要的是要將這個人從信任名單上徹底去除，然後用平常心去看待，既無期望，也無怨恨。”

    枚忘真又坐直一些，深深吸氣，慢慢呼出，用這種方式平復心情，然後道：“林莫深，我以為……當然，我是愚蠢的，是我拋棄他，居然還指望他能念舊情，這讓我感到羞愧，你知道，那種……”

    “瀟灑地轉過身，結果卻在沒人的地方摔個跟頭那種羞愧？”

    “哈哈，差不多，但我是在人前摔跟頭，而且就在我想表現瀟灑的那個人面前。”

    “我能說你‘活該’嗎？”

    枚忘真冷冷地說：“不能。”然後笑著補充道：“我要自己說‘活該’。你呢，陸少校？剛才我還想到你，以為你能又一次創造奇跡，扭轉形勢，將枚利濤擊敗，或者遠走他鄉，多少年也不露面，成為一段傳奇。”

    陸林北笑道：“跟你一樣，我也是‘活該’，自信滿滿，我沒有選擇逃亡，而是選擇反擊，自以為能夠四兩撥千斤，結果千斤還是千斤，四兩卻碰得頭破血流。我的每一步都被對方算計得清清楚楚，並加以利用，我在自投羅網的時候，還以為手裡已經掌握一些籌碼，等到無處可逃的時候，突然發現那些籌碼根本不存在。”

    “你不是為了安慰我編出這些話吧？”

    “當然不是。我以為癸亥與農星文正在進行激烈的內鬥，三叔與王晨昏受到癸亥的制約，不敢對我下手，結果葉子告訴我，癸亥已經被刪除了，我所假設的前提全都不存在。”

    “被刪除？被誰刪除？”

    “他們說是我刪除的，還說這是一項功勞。可我沒有做這件事，也不覺得這是功勞，恰恰相反，我相信這是一樁陰謀，我掉進一個陷阱，而且陷阱還是一座迷宮。”

    “聽上去你掉進了動畫片裡。”

    “如果單論不真實感，那麼確實是一部動畫片。最‘活該’的是，我之前明明看到許多跡象，顯示癸亥很可能被刪除，但我不信，堅持認為癸亥只是躲藏起來。”

    “太正常了，即便是現在，我也不信，沒准下一秒就有人走進來，說癸亥沒被刪除，但是想找到他需要你的協助。”

    陸林北扭頭，與枚忘真一塊看向門口，五秒鐘後扭回頭，“沒有。”

    “那只是一種可能。你剛才說這是一樁陰謀，什麼陰謀？”

    “天堂市這場戰爭發生得莫名其妙，農星文費盡周折掀起的波瀾，兩天功夫就將風平浪靜，我想這不符合他的習慣。”

    “絕不符合。”枚忘真對農星文的瞭解更多一些。

    “如果癸亥真被刪除，而且是被一名翟王星的軍官刪除，聽上去像是一樁功勞，可是站在甲子星以及名王星的角度，這會惹出多大的風波？”

    枚忘真沉默一會，“或許接下來的風波才是農星文的真正目的，照此推論，刪除癸亥的人應該就是他。”

    “肯定是他，但我不明白，他怎麼敢做出這種事？”

    “農星文的膽子一向很大。”

    “沒錯，但他是融合人，在癸亥那裡沒有秘密可言，身軀被殺死之後，他成為純粹的程式人，完全進入癸亥的世界，即便他敢於冒險，按理說也沒有這個本事。”

    枚忘真又沉默一會，“你將我也拽入迷宮裡了。”

    “然後就是咱們兩個。”

    “咱們兩個怎麼了？”

    “為什麼會被送到同一個地方？卻一直沒有人對咱們進行審訊？”

    枚忘真攤開雙手，“老套的手法，監聽咱們說話，想要從中找出破綻。”枚忘真突然抬高聲音，向那些“監聽者”道：“省省力氣吧，三叔，對我們沒有必要用這一招！”

    沒人做出回應。

    “你猜三叔在想什麼？”枚忘真問道，一開始稱“枚利濤”，不知不覺又改回原來的稱呼。

    “想必跟咱們一樣焦頭爛額吧。”

    枚忘真笑道：“無論癸亥被誰刪除，他都會陷入尷尬的境地，效忠對象沒了，只好悄悄退回翟王星，可是秘密正在一絲一絲地洩漏，他每修補一個地方，總會有更多地方出現漏洞。”

    “王晨昏反倒獲益良多。”

    “嗯，甲子星沒有了首腦，只能更堅定地依賴名王星，王晨昏將成為真正的無冕之王，無論是利用甲子星與翟王星開戰，還是居中調解，他的地位都會變得更加重要。而且他與癸亥的關係早已出現裂痕，要論對癸亥的瞭解，八大行星再找不出能與他相提並論的人。”

    兩人互相看著，陸林北輕輕搖頭，“王晨昏將癸亥視為自己的孩子。”

    “沒用，就算是真的父子，該出賣的時候也還是出賣。”

    “王晨昏還將癸亥當成實驗品，一個極其重要的科技研發基地，除非榨幹癸亥的所有想法，他不應該生出刪除的想法。”

    “癸亥是技術來源，也是不服管教的‘叛逆期’少年，權衡利弊，王晨昏大概覺得除掉癸亥更保險。”

    “有可能，但問題同樣存在，王晨昏接受過改造，同樣無法在癸亥那裡保守秘密。”

    “或許他有辦法隱藏秘密，只是一直表現得沒有辦法，換成你和我，也會這麼做。”

    陸林北點點頭，表示有這種可能。

    兩人陷入長時間的沉默。

    陸林北抬頭看向枚忘真，既是對她說話，也是向看不見的監聽者開口，“或者是三叔刪除了癸亥，他隱藏自己的想法，幫助農星文獲得自由，還給他相應的刪除工具。”

    “第一，我不覺得三叔有這麼厲害。第二，三叔這麼做的目的是什麼？給翟王星招惹麻煩，對他能有什麼好處？”

    “三叔背後有翟王星的諸多專家，他向癸亥交出大腦，想必也從癸亥那裡得到不少回報，足夠專家們進行研究。至於好處，他只需要證明刪除癸亥的人是農星文，而不是我，就能將麻煩引回甲子星和名王星。”

    枚忘真伸個懶腰，“我喜歡這個推論，這意味著咱們之前全都錯怪了三叔。我希望自己是錯的，這樣就不必再思來想去，可以踏踏實實地睡上一覺。”

    “或許癸亥根本沒被刪除。”

    “跟你聊天，我更累了。”枚忘真再次趴在桌子上，哪怕世界即將毀滅，她也要睡上一會。

===第三百八十一章 麻煩還沒結束===

枚忘真睡著了，陸林北坐了一會，起身在房間裡慢慢地來回踱步。

    不知過去多久，房門打開，進來的居然是陳慢遲和陸葉舟。

    陸葉舟小聲道：“我之前不知道真姐在這裡，她是被別人帶來的。”

    枚忘真聽到聲音，立刻坐起來，揉揉眼睛，驚訝地說：“你們兩個也被抓起來了？慢遲可以理解，葉子，你做什麼了？”

    “真姐的意思是我不會做出格的事情？”

    “沒人帶著你的話，你是最老實的那一個。”

    “咦？真姐，原來我在你心目中是這樣的人。”陸葉舟顯得有些氣憤。

    枚忘真笑道：“如果我錯了，向你道歉。不過老實聽話是你的優點，我若是有一件特別的重要的任務，肯定交給你做，而不是老北，他想法太多，有可能破壞整個計畫。”

    陸葉舟撓撓頭，“好吧，就當真姐在誇我。你說得沒錯，我啥也沒做，老老實實服從命令，三叔讓我送你們離開。”

    “離開？去哪？”枚忘真立刻警惕起來。

    “想去哪就去哪，你們兩個自由了，恢復原有的職位，真姐還是我的上司，老北照樣當軍方聯絡員。哦，對了，老北你在離開之前，要去見黃參謀一面。”

    陸林北和枚忘真都愣住了，過了一會，陸林北道：“你見到三叔了？”

    “對啊，就是剛才的事，慢慢姐也在，三叔進屋，對我倆說‘去將他們兩個釋放’，我問‘他們是指老北和真姐嗎’，三叔說‘笨蛋’，然後就走了。”

    陳慢遲連連點頭。

    “所以恢復原職是你自己的理解？”陸林北問。

    “當然不是，三叔剛走，黃參謀和處裡先後與我聯繫，委託我通知你們兩人恢復原職。”

    陳慢遲繼續點頭。

    “癸亥呢？”陸林北又問。

    “我沒有更多消息，還是一開始那些，真姐職位比我高，有資格接觸到更多資訊。”

    枚忘真大步往外走，陸葉舟和陳慢遲同時給她讓路。

    “真姐是個急性子。”陸葉舟小聲道，急忙跟上。

    陸林北向妻子笑了笑，“好像比預料得還要順利。”

    “是啊，三叔人真的很好。”

    “嗯，咱們可以回家了。”

    “回家，去店裡吧，那裡更像家，也不知道受損沒有。唉，生意全被耽誤了。”

    陸林北知道麻煩不會如此輕易消失，但是不想在妻子面前表現出來，於是做出如釋重負的樣子，牽著陳慢遲的手往外走。

    在電梯裡，兩人被直接送往三層，在5號房間裡，黃平楚正在等候這位軍方聯絡員，陳慢遲則被軍情處的人帶走，要給她換回原來的身份晶片。

    黃平楚臨時借用一間辦公室，原主的許多東西還沒來得及收拾，全堆在靠牆的地板上。

    “請坐。”黃平楚起身與陸林北握手，而不是行軍禮。

    “我要先向黃參謀道歉。”

    “道什麼歉？”

    “我一連幾天不露面，也不接通話，無論是作為軍人，還是聯絡員，都屬於嚴重失職。”

    “哦，這件事。沒錯，這種行為確實屬於失職，但是鑒於當時的特殊狀況，軍方決定不追究你的責任。”

    “謝謝。”陸林北納悶翟王星軍方為如何對自己如此寬宏大量。

    “既往不咎，面向未來，哈哈。”黃平楚笑了幾聲，很快又變得嚴肅起來，“先回去休息，從明天開始，你來這裡上班，不用再與軍情處聯繫，軍方可能對你另有安排。”

    “是。”

    “請一定保持聯繫，這一點對我、對軍方都非常重要。”

    “是。”

    黃平楚似乎還有許多話要說，最後卻站起身，伸出手來，“那就這樣，歡迎陸少校回來。”

    陸林北握手告辭，知道對方不會說，所以什麼也沒問。

    陳慢遲等在外面，連陸林北的晶片一塊帶出來。

    “咱們又是陳慢遲和陸林北了，我倒有點懷念‘卓海靈’了，你的名字叫什麼來著？”

    “已經忘了。”陸林北笑道。

    天堂市出動大批機器人清理街面，被燒毀的車輛殘骸和建築碎塊被移走，通行卻沒有恢復順暢，兩輪車仍是最好用的交通工具，許多人騎著它在機器人中間穿行，為的是儘快與親人見面。

    雖然網路已經正常，大家仍然要見面之後才能感到踏實。

    陸林北與陳慢遲走出一條街，租到空閒的兩輪車，儘快返回店裡。

    幸運的是，店鋪完好無損，離這裡不到二十米的地方，一家店鋪正好被墜落的飛機擊中，先是爆炸，接著是燃燒，已經成為一片廢墟，兩邊的店鋪也都受到波及。

    陳慢遲進店裡檢查一遍，說：“看看別人的遭遇，我沒什麼可抱怨的。”

    生意沒法做，外面的店鋪也都沒有開張，陳慢遲用冰箱裡僅剩的一些食物，給兩人做了一頓晚餐。

    “新聞怎麼說？”陳慢遲不喜歡上網，總是向丈夫詢問。

    “變化不多，各大行星逮捕不少遠征軍‘玩家’，好幾家保險公司準備向所有‘玩家’提出索賠，癸亥仍然沒有公開消息，甲子星拒絕回應一切問題。”

    “那些流浪者呢？”

    “新聞很少提及，只說傷亡慘重，沒有具體數字。”

    “沒人關心流浪者，但是這不能怪任何人，連流浪者也不關心自己。”

    “小站的人關心。”

    “只能提供一點食物而已，幫助不大。你經常說起‘原點’，流浪者也是原點的一部分嗎？”

    “嗯，圍繞著原點，各種類型的人物都有，人類數量越多、生活品質越好，越傾向於均勻分佈，有上進的人，就有消極的人。”

    “地球時代也有流浪者？”

    “從有人類文明開始，就有流浪者，只是各個時代的叫法不太相同。”

    外面有人敲門，陳慢遲去開門，驚訝地看到枚忘真和陸葉舟。

    “慢慢姐，有工夫給我算一命嗎？我現在特別需要這個。”

    陳慢遲反應不算快，這次卻立刻明白對方的用意，轉身看一眼丈夫，說：“好啊，我找個地方……”

    枚忘真道：“你們留在這裡，老北，能陪我走一圈嗎？”

    “嗯。”陸林北起身走來，向妻子小聲道：“我很快回來。”

    枚忘真疲態盡消，看樣子休息得不錯。

    街面上已經收拾得差不多，還剩一些垃圾，並不影響通行，居民在最初的興奮之後，又都躲回家裡，外面冷冷清清。

    出於某種原因，天堂市派出大量無人機路燈，將行人稀少的街道照得十分明亮。

    兩人走向海邊，枚忘真道：“麻煩還是沒有結束。”

    “我猜也是如此，仍然沒有癸亥的確切消息？”

    “越來越多的跡象顯示他遭到刪除，可就是沒辦法證明。”

    “刪除得太乾淨，反而成為問題。”

    “對，就像經緯號，迄今也沒有證據說明他們真被消滅了。”

    經緯號並沒有被消滅，這是陸林北的秘密之一，他決定繼續保密，“看樣子這會是我的麻煩。”

    “而且是大麻煩。”

    “但我沒有做。”

    “我相信你，現在需要能讓外人信服的證據。”

    “你見到三叔了？”

    “沒有，但是跟他通過話。”

    “他怎麼說？”

    “這是另一樁麻煩。三叔沒向我做任何解釋，只是與我交流工作問題。三叔曾經與農星文、癸亥有過往來，這是事實，他自己也不否認，現在的問題是：當時的三叔是真心投靠外星，還是犧牲自己誘敵上鉤？現在的三叔是終於恢復本來面目，還是因為癸亥被刪除而裝出來的樣子？”

    “你還要繼續調查下去？”

    “為什麼不呢？三叔的地位太重要，不能將他隨便免職，也不能就這樣放任，他究竟效忠于哪一方，至關重要。”

    “憑藉個人的力量，你可能永遠也查不出真相。”

    “我得到一些支持。”

    “嗯？”

    “上頭對三叔也有疑惑，所以同意讓我進行調查。”

    “上頭？”

    “我不能說得太詳細，總之這一次我並非孤軍奮戰。”

    “真姐有什麼打算？”

    “首先是找到農星文，三叔的真面目和癸亥的去向，都與他有關。許多人在找他，咱們得搶先。”

    “咱們？”

    “我不是來向你彙報情況的，是要邀請你加入調查小組。”

    陸林北沉默不語，兩人走上海堤，望著燈光璀璨但是空無一人的海面，枚忘真道：“至少幫我找到農星文，他與你的麻煩息息相關。”

    “我願意加入，直到查出三叔的真相。”

    枚忘真露出笑容，正要開口，陸林北又道：“但是我有一個條件。”

    “絕不進入網路？”

    “對，而且你要保證其它部門也不會強迫我進入網路。”

    “你將我想像得太有本事了，雖然有上頭的支持，卻不是無限支持。我只能向你保證，盡我一切努力，阻止任何人或者任何部門再使用你的‘超能力’。”

    “謝謝你，真姐。”

    “應該是我謝你。明天你正常去上班，咱們再聊。”

    “黃參謀也是調查組成員？”

    “對，軍方一直懷疑三叔的消息來源，上頭給予我支援的條件之一，就是讓黃平楚加入，以便軍方能夠掌握第一手進展。我想這是好事，得到軍方的協助，調查會容易一些。”

    “成員還有誰？”

    “葉子。”

    “他也開始懷疑三叔了？”

    “也可能是三叔派他來打探消息，總之對他我還沒有完全相信。”

    “嗯。”陸林北明白今後說話時要對陸葉舟有所保留。

    “關竹前。”

    “還有她？”

    “她現在代表王晨昏，這回是階段性合作，找到農星文之後即告失效。”

    “還有嗎？”

    “就是這幾個人，不能再多了。”

    “關於農星文的下落，真姐有線索？”

    “線索很多，真假難辨，但是有一條我和關竹前都認為非常重要。”枚忘真止步看向陸林北，“與陳慢遲有關。”

===第三百八十二章 津津有味===

“假設癸亥真被刪除，那麼農星文會想方設法繼承癸亥的所有遺產，其中就包括藏在陳慢遲腦子裡的那條程式。”枚忘真解釋道，小心翼翼地看著陸林北，知道這是他的底線，馬上補充道：“不會利用陳慢遲做什麼，只是要對她加強保護，如果農星文採取行動的話……”

    “我會保護她。”陸林北沒有發火，但也不是想將保護妻子的職責交給別人。

    “當然是由你來保護她。帶上這個。”枚忘真遞來一枚戒指，“裡面有農星文的一些基本資料，是關竹前提供的，有助於辨識目標，還有一些程式，能用來將他困住。”

    陸林北接過戒指，“關竹前更適合做誘餌，她殺死農星文的身軀，必然要遭到報復。”

    “她是誘餌，我們選定十一個目標，她和陳慢遲都在其中。還有一件事，戒指裡的程式與資料轉入微電腦之後，要將它戴在陳慢遲的手指上，這一點很重要。”

    “明白。”

    枚忘真將外套稍稍收緊一些，“這個季節的天堂市最討厭，說熱不熱，說冷不冷，衣服怎麼穿都不對。”

    “最好有科幻電影裡的那種衣服，能夠自動調節溫度。”

    “科學家們都在忙什麼嗎？為什麼沒人發明這樣的衣服？”

    “科學家需要‘原點’，必須先有理論突破，才能引來大批科學家跟進，向應用領域拓展，消費者的需求不能超出科學理論的範疇，比如人人都想長生不死、永葆青春，但是在生命理論獲得突破之前，相關研究毫無意義……”

    “停。”枚忘真急忙攔住陸林北，“你這些話，陳慢遲能聽進去嗎？”

    陸林北想了一會，“雖然事後記不住多少，但是我在說的時候，她確實聽得津津有味。”

    “你們真是天生一對。就是這樣，明天見面咱們再聊吧。”

    兩人往回走，陸林北道：“咱們有好幾次機會徹底殺死農星文。”

    “是啊，我明白你的意思，每次想起來都會後悔，為什麼當時不能痛下決心呢？”

    “因為咱們只是調查員，沒有權力決定別人的生死。”

    “嗯……這樣的解釋好像是在給軟弱找藉口，總之我是後悔了，關竹前也後悔，癸亥還在的話，她不怕報復，現在不一樣了。”

    “癸亥仍然有可能躲在某處，而不是被刪除。”

    “果然如此的話，最高興的人是關竹前，其次是王晨昏，可能還有三叔。”

    “過去的事情無法彌補，當下和未來才需要決斷，再抓到農星文，你們有什麼打算？”

    “問出口供，徹底刪除，這是我們的共識，關竹前想知道農星文為什麼要刪除癸亥，還有是怎麼做到的，我想問出有關三叔的一切。”

    陸林北輕歎一聲，“農星文擁有身軀的時候尚且不怕酷刑，如今只剩下思維，你們要如何審問？”

    “這不是四年前了，對這些融合人、程式人，專家們研究出不少應對手段，相信我，農星文落網之後，將會生不如死，哪怕他只是一串代碼。”

    “你堅定了我不再進入網路的決心。”

    “哈，確實不要進去，癸亥既然對你的數字大腦感興趣，農星文很可能會繼承下來，但你不在我們選取的十一個目標之列，因為我們共同推測，農星文更可能將你當成誘餌，而不是目標。”

    “我有一點失望。”

    “哈哈。”枚忘真顯得很高興，她不喜歡孤軍奮戰，得到上頭的支援，雖然只是部分人的暗中支援，也讓她回到熟悉的環境中，如魚得水。

    小店裡，算命已經結束，陸葉舟不停地點頭，神情極度認真，“‘看見冒煙的火山，聰明人都會避開’，明白了，以後遠離糾紛，看到快要發火的人，一定繞著走。”

    枚忘真上前道：“沒准這座‘冒煙的火山’就是你自己。”

    “咦？我為什麼要發火？”

    “這是未來的事情，我怎麼知道？”枚忘真向陳慢遲笑道：“謝謝你，慢遲，葉子這些天一直心神不寧，需要別人給他一點指引，他最相信你的命術。”

    “沒什麼，葉子給我很多幫助，我隨時願意給他算命，免費。”

    “我沒有心神不寧……”陸葉舟小聲嘀咕道，又對“免費”十分高興，他不在意錢，而是喜歡特殊待遇。

    兩人告辭，夫妻二人送到門外，目送車輛飛馳遠去。

    “葉子是有一點心神不寧。”陳慢遲道，挽住丈夫的胳膊，“還有力氣再走一圈嗎？”

    “當然。你給葉子免費算命，‘稅’怎麼算？”

    “正常交。”

    “所以不止是免費，還要付出一點？”

    “葉子值得這樣的待遇。”

    “這個小子……”

    兩人也向海邊走去。

    不知是因為有人帶頭，還是別的原因，街上的行人居然慢慢多起來，雖然不復昔日盛況，但是不再顯得冷冷清清，那些飄在空中的無人機路燈似乎也變得高興起來，多出幾分喜氣洋洋的意思。

    店鋪仍不開張，戰爭雖已結束，供應鏈卻沒有完全恢復，大部分店裡沒有存貨，無法滿足客人的需求。

    兩人到海堤上找椅子坐下，面朝大海，接受海風的吹拂，夜晚稍有點涼，陳慢遲緊緊靠著丈夫，陸林北將她摟住，良久之後，從口袋裡拿出那枚戒指。

    陳慢遲立刻接過去，笑道：“你這是要再求一次婚嗎？”

    “等到我惹你生氣的時候，再用這一招。這是真姐給你的。”

    “嗯？哦。”陳慢遲明白了大概意思，“我要戴上嗎？”

    “如果農星文敢來騷擾，它能提供保護。”陸林北從另一隻口袋裡取出總是隨身攜帶的微電腦，“還有它，你也要帶著，學習一點簡單的操作。”

    “我不喜歡微電腦。”陳慢遲用新戒指替換手上原有的一枚戒指，沒有立刻接過微電腦，“還要學習操作？你知道我最不擅長這個。”

    “我給你做一些設置，讓它更簡單一些。”陸林北現場操作，然後道：“放在口袋裡，聽到連續的嘀嘀聲就拿出來，看到確認兩個字點一下。”

    “這麼簡單？”

    “就這麼簡單，剩下的事情交給微電腦處理。”

    “有時候我在想，微電腦這麼厲害，人類在做什麼呢？”

    “人類發明微電腦。”

    “那是少數人才有的本事，多數人呢？”

    “作為使用者，個體人類要替微電腦做出決定，確認的動作雖然簡單，卻是人類的特權。”

    “可是有必要嗎？全交給微電腦豈不是更省事？”

    “更省事，在星際時代早期，人類也確實是這麼做的，現在還有遺留，比如那些全自動化的光業農場。但是弊端也非常明顯，如果不加以限制，光業農場會一直擴張下去，直到將整顆行星全部佔據，如果提前設置參數，規定農場達到某種規模之後必須停止，則會面臨一個‘適度’的問題，太少，不足以支撐人類移民，太多，會破壞脆弱的行星環境，更麻煩的是，‘適度’並沒有固定標準，也並非一成不變，需要經常做出決定。”

    “人類的決定並不總是正確的啊。”

    “這正是‘原點’理論闡述的現象：人類並不總是正確，可以說多半決定都有偏差，而且每個人做出的決定都不一樣，沒有所謂的絕對正確，綜合在一起，就是人類整體，它充滿矛盾與對立，看似拖住人類的後腿，卻也保證人類能夠應對多種狀況，這就是所謂的多樣性。微電腦不同，它們具有趨同性，總是趨向同一個‘正確’，一條‘正確’的程式，會引來所有程式的效仿。”

    “我不明白你在說什麼，但是聽上去很有道理。”陳慢遲笑道，靠得更緊一些，“如果微電腦也有愛情的話，它們都會愛上同一個目標？”

    “從邏輯上來說是這樣的，就連這同一個目標也會愛上自己。”

    “如此自戀的一台微電腦，怎麼會有其它微電腦愛上它呢？”

    “呃……所以微電腦不會產生‘愛情’。”

    “愛情是錯誤的嗎？如此美好的東西，微電腦為什麼不肯效仿呢？”

    陸林北被逼到了絕路，“其實我也不是很懂微電腦，與董博士、李先生他們差得很遠，就是與普通的專家相比，我也屬於門外漢。”

    陳慢遲露出滿意的笑容，“這樣很好，咱倆的距離拉近許多。”

    陸林北啞口無言，心中卻湧起澎湃的愛意，能與不遠處的海浪對抗，要將身邊的人一口吞掉。

    微電腦一晚沒響，次日上午，陸林北租一輛兩輪車去上班，發現街面上已經恢復如初，受損的房屋也在維修中，機器人像進行外科手術一樣，剜去房屋的每一處傷口，然後塗抹藥膏、重重包紮。

    在無限光業的樓外，陸林北注意到周圍增加許多機器人，其中一些明顯是戰鬥專用，武器雖然隱藏起來，但是低矮的外形與普通機器人差別明顯。

    戰爭的陰雲並沒有散去，謹慎的人都在預防下一場暴雨的到來。

    黃平楚換了一間寬敞些的辦公室，陸林北趕到的時候，枚忘真與陸葉舟已經坐在那裡，陸葉舟看上去悶悶不樂，顯然對即將執行的任務懷有疑慮。

    黃平楚是利益關係最少的人，因此也是最坦然的人，請陸林北坐下，笑道：“人齊了，咱們四個表面上是情報小組，專門調查農星文的下落，真實目的你們都知道，我不多說。我這裡非常安全，大家可以暢所欲言。”

    等了一會，黃平楚道：“我先開始，軍方使用超級電腦進行搜索、分析之後，認為農星文有很高概率躲在趙王星，他在這裡似乎還有未完成的計畫，如果一切順利的話，二十四小時以內，就能將他抓捕。”

===第三百八十三章 調查員的直覺===

“抓捕農星文很容易，問出真實的口供才是最難的，軍方對三位寄予厚望。”黃平楚顯然覺得大局已定，應該考慮細節問題，“不用我多說你們也明白，利濤司長目前只是受到一點懷疑，他的支持者並沒有因此減少，任何對他的指控，都會被認為是派系之爭，即便是理事長也不能隨便開除情報機構的負責人。所以，這次調查的結果必須能夠經受得住各方的質疑，相信我，質疑絕不會少。”

    “我們三個就是質疑者，沒有百分之百的證據，絕不輕下定論。”枚忘真起身來到辦公桌前，“我們需要全程參與農星文的抓捕行動。”

    “嗯……我可以安排，應該沒有問題，你們現在就可以出發，去星雲大道一百六十七號，那是一家……”

    “定制服裝店，我知道。”枚忘真對天堂市了若指掌。

    黃平楚笑著點頭，“我忘了，這裡是你們的地盤，去吧，他們會開門，如有意外，我會及時通知你們。”

    三人離開公司，陸葉舟開車，枚忘真沒有讓他立刻前往服裝店，而是拐個彎，去往一家很隱蔽的餐廳——它太低調，以至於沒有客人，也沒有服務員，幾台機器人停在牆邊，見到客人進來毫無反應。

    事實上，餐廳還沒有開張，枚忘真卻能開門進店，直接進入後廚。

    陸葉舟沒來過這裡，但是見怪不怪，有點好奇地問：“真姐，這家餐廳會有客人嗎？”

    “若在平時，你根本預約不到座位。”

    “咦？竟然還有我沒聽說過的搶手餐廳？改天真姐一定要帶我來吃一頓，瞧瞧它有什麼本事。”

    “以後再說吧。到這裡來是有話要對你們兩個說。”

    “說吧，真姐，我們聽著呢。”陸葉舟做出非常認真的樣子。

    陸林北點下頭。

    “第一，軍方對農星文有點低估，不能完全依仗他們的抓捕計畫，待會到了服裝店，我會想辦法弄到軍方的抓捕程式，你們兩個負責將程式帶走。”

    “沒問題，帶給誰？”陸葉舟問道。

    “接下來就是第二件事，葉子，你必須管住自己的脾氣。”

    “我能管得住，我什麼時候管不住了？”

    枚忘真盯著他，“你倆要帶著程式去見關竹前。”

    聽到“關竹前”三個字，陸葉舟的眉毛立刻豎立起來，很快又回到原位，笑道：“我不會發怒，跟蹤這麼多年，終於能見到本人，我高興還來不及呢。”

    “葉子，我在說正經事。”

    陸葉舟回視枚忘真的目光，十幾秒鐘後敗下陣來，歎氣道：“幹嘛讓我去呢？老北一個人不可以嗎？”

    “關竹前比從前更謹慎，看不到你本人，她不放心。”

    “她可是殺死老千的人，就這麼放過了？”

    “事有輕重緩急，先解決農星文和三叔的問題，然後再說關竹前。”

    “這件事過後，她仍然是咱們的仇人，對吧？”

    “當然，就算咱們想做朋友，她也不會願意。”

    “那就行，偶爾合作一次，我可以接受。”

    枚忘真盯著陸葉舟又看一會，終於相信他的保證，轉向陸林北道：“關竹前會將她得到資訊交給你，你要及時帶回來給我，不能通過網路。”

    “是。”陸林北沒有多餘的話。

    “雖然老北不是軍情處調查員，但是在這次行動中，葉子，你要聽他指揮。”

    “沒問題，還跟從前一樣。”陸葉舟在陸林北肩上推了一下，滿臉堆笑。

    枚忘真搖下頭，繼續道：“老北，你對農星文比較瞭解，我需要你的分析能力，如果發現異常，立刻告訴我，可以通過網路。”

    “明白。”

    “那麼，行動吧，希望一切順利。”

    “一切順利。”陸林北與陸葉舟同時道。

    三人很快趕到星雲大道一百六十七號，那是一家很老的服裝店，大門緊閉，只對會員開放，枚忘真報出三人的姓名，驗證身份之後，獲准進入。

    店裡擺滿了布匹、模型與服裝，每一樣看上去都很老，那些模型機器人只會做幾個簡單的動作，不停地重複，毫無美感，反增幾分詭異。

    沒有店員出來接待客人，三人進入電梯，被送到地下室。

    “這裡屬於無限光業的調查部門。”枚忘真介紹道，軍方既然懷疑枚利濤，自然要繞過軍情處。

    一台人形機器人接待訪客，引導他們前往工作室，那裡的空間比地面上的店鋪要大得多，擺滿了儀器，像是一座化工廠。

    房間裡有十幾名工作人員，全在忙碌自己的事情，對訪客看都不看一眼。

    機器人將三人帶到一台儀器前，儀器使用顯示幕，好像已經有上百年的歷史，畫面非常簡單，佈滿各種顏色的點，多是綠色，中間夾雜一些黃色、橙色、紅色。

    機器人介紹道：“紅點是高度可疑目標，橙、黃兩色次之，綠色是搜捕程式。”

    陸葉舟小聲道：“就讓咱們看這種東西？有什麼用？”

    “這裡原本就不是給外人參觀的。”枚忘真倒不在意，坐下進行操作，非常熟練，幾分鐘後，她說：“現在有十七個紅點，正在逐漸減少，但是有一些黃、橙點也會變紅，這會是一個漫長的過程，等到紅點隻剩下一個，另外兩色全都消失，綠點就將採取行動。”

    “咱們能做什麼？只是看著？”陸葉舟還是沒能去除心裡的疑惑。

    枚忘真選取一個紅點，畫面發生變化，顯示大量資料與圖形，“老北應該能看懂。”

    “能看懂一些，資料顯示，這個紅點在趙王星的網路裡移動極快，停留時間幾乎從不超過三秒鐘，顯露出來的代碼有農星文的特徵，吻合度是百分之四十一點六七，但他還有隱藏代碼，所以不能完全確定。”

    陸葉舟湊過來也看一會，搖搖頭，“我是調查員，不是分析員，若是讓我做這個，我寧可辭職。”

    枚忘真調出其它紅點，皺眉道：“以後這種東西會越來越多，調查員的必備技能就是看懂資料，葉子，你是躲不開的。”

    “我不信調查員沒有外勤任務。”陸葉舟固執地說，拒絕進入新領域。

    “那你跟過來做什麼？”枚忘真眉頭皺得更緊。

    “聽真姐的指揮，你讓我做什麼，我就做什麼，除了看數據。”

    枚忘真歎了口氣，“那你離開吧，回處裡幫我處理幾樁積累的案子，全是外勤。”

    “好咧。”

    “你這樣只能做一輩子調查員，升職的機會越來越少。”

    “沒關係，我給真姐做雜活兒。”

    陸葉舟剛要走，枚忘真又道：“老北，你去買兩份午餐，我不想吃這裡的食物。”

    “是，但是現在開張的餐廳不多，可能需要一點時間。”

    “別超過一個小時。”

    “好。”

    機器人不參與交談，有人要離開，它就帶路。

    到了外面，陸葉舟笑道：“咱們的小伎倆也就騙一騙機器人。”

    “真姐沒給咱們任何東西，也沒有關竹前的位址。”

    陸葉舟笑道：“別急，我和真姐有約定好的溝通方式。”

    兩人上車，陸葉舟啟動車輛，沒有立刻上路，而是將右手手掌按在顯示幕上，解釋道：“我與真姐在指節裡安裝了低電壓晶片，一般的儀器探測不出來，當然，我們自己也沒法查看，必須先通電。”

    顯示幕上出現一行字：小山街七十三號。

    “在郊區，不算太遠。”陸葉舟開車上路，手掌仍然按在顯示幕上，“這玩意兒速度比較慢。”

    “真姐在裡面複製的時候沒用太長時間。”

    “因為那時候只是複製，不需要解碼。”

    “軍情處的新設備越來越多了。”

    “是多了，但也不全是新設備，只是咱們從前接觸不到。老北，我再問一次，你真的不想做調查員了？”

    “我的決定沒有改變，只想儘快回學校去。”

    “唉，我想你是對的，經歷這些事情，連我也有點厭倦。”

    “你不喜歡現在的生活了？”

    “喜歡，但是……太多的背叛與猜疑，連三叔也……我最討厭想事情，我喜歡行動，結果卻是什麼也不能做：不能與三叔攤牌，不能報復關竹前。”

    “一切都會過去的。”

    “然後呢？有一天真姐會不會懷疑我？我會不會懷疑真姐？不，我不會，因為我根本看不出來。”

    “別將自己想像得那麼單純，有時候直覺比理智更接近真相，葉子，你有調查員的直覺。”

    陸葉舟笑了，“仔細一想，我是有一點直覺，好幾次了，執行任務的過程中，我突發奇想，稍稍改變原計劃，結果總是正確的。謝謝你，老北，又讓我恢復信心。”

    “我瞭解你，不用我多嘴，頂多一個晚上，你就能恢復信心。”

    “哈哈，搞不明白，你到底是在誇我，還是在貶我？”

    “葉子。”

    “嗯？”

    “你對三叔是什麼直覺？”

    “對三叔我沒有直覺，就是……挺突然的，還挺複雜。”

    “葉子，你對自己的直覺呢？”

    “對自己哪來的直覺？”

    “這是一次站隊，站錯了，一輩子不能翻身，你明白得很，所以才會心神不寧。告訴我實話，因為我很關心你，不想看到你奔著懸崖跑去。”

    陸葉舟扭頭看來，神情有些惱怒，或許是陳慢遲的算命產生作用，他收回心中的怒火，沉默多時，開口道：“直覺告訴我，三叔沒有問題。”

    陸林北笑道：“相信你的直覺，但是什麼都不要做，真姐一定會查明真相，絕不會冤枉三叔。”

    陸葉舟也笑了，“我相信直覺，更相信真姐。”

    陸林北沒再說什麼，心裡很清楚，陸葉舟已經與三叔通氣，而枚忘真正在利用這一點，試圖引誘三叔犯錯。

    新舊兩代人的第一次交手，新手慘敗，第二次交手，誰會勝出？陸林北十分好奇。

===第三百八十四章 苛刻的上司===

小山街七十三號是一座普通民宅，門前的小院裡，一台多功能機器人正在除草，它一點也不像人類，更像是一隻蹣跚學步的肥狗，偏偏走得極穩，所過之處，留下一片平坦的草坪。

    發現車裡有人出來，機器人停止工作，說了一聲“你好”，然後繼續幹活兒。

    “為什麼要讓機器人打招呼？”陸葉舟既驚訝又不滿，“應該取消這項功能，機器就是機器，不要加上‘人’這個字，更不要假裝像人。”

    “有人喜歡，覺得比較親切。”

    “現實中沒有朋友的可憐蟲，才會喜歡機器提供的‘親切’吧。”

    陸林北笑著搖搖頭，知道陸葉舟心情不好，提醒道：“見到關竹前，收斂一點。”

    “我是職業調查員，可以裝出不在意，肯定比機器人要強得多。”

    兩人按響門鈴，關竹前親自來迎接，微笑道：“歡迎，枚忘真太大方了，派出翟王星軍情處最英俊的兩位調查員來我這裡。”

    陸林北不擅長應對這種狀況，陸葉舟臉上堆出笑容，瞬間換了一個人，“我向真組長求來這次機會，當年在翟王星，我只是一名普通調查員，每次見到關組長，都沒機會說話，深以為憾，所以無論如何也要來這裡，不為別的，只為彌補心中的缺失。”

    “你這張嘴，甜到能治低血糖，我記住了，今後絕不派出女調查員與你溝通。”

    “有關組長在，我不相信還有哪位女調查員能引起我的興趣。”

    “哈，我應該躲著你嗎？”

    “除你想讓我心裡的缺口越來越大。”

    兩人互相調情，同時暗藏著威脅，進入客廳，仍然歡聲笑語不斷，陸林北反而被晾在一邊，等候將近十分鐘，終於有機會插口道：“真組長讓我儘快將這邊的資訊帶回去。”

    關竹前稍點下頭，“我需要的東西呢？”

    陸林北拿出一枚指甲蓋大小的晶片，放在茶几上，“翟王星有關農星文的資料都在裡面，真組長為此擔負不小的責任。”

    關竹前也將一枚晶片放在桌上，“咱們都擔負著責任，很難獲得上頭的完全支持，在甲子星，這一點尤其困難，因為我們現在找不到可以做出決定的人。”

    陸林北拿起晶片，說：“請關組長先檢查一下。”

    關竹前搖下頭，“我相信真組長，我們不是第一次合作。你可以檢查，不必客氣，咱們合作不久，還在建立互信的過程中。”

    陸林北笑了笑，拿出一台全新的微電腦，查看晶片裡的內容，準確地說是儲存器，兩者封裝在一起，無法分開。

    資料量極其龐大，陸林北只看幾眼，就知道大致沒錯，於是關閉微電腦，取出晶片，“真組長那邊很急，我們需要告辭了。”

    陸葉舟詫異地說：“這麼快就要走嗎？我和關組長沒說上幾句話。老北，要不你先走，反正真組長也沒讓我回去，我很想留在這裡再聊一會，如果關組長不介意的話。”

    “我不介意。”關竹前微笑道，沒有更多的話。

    陸林北起身，堅持道：“我需要你開車送我回去。”

    “你可以將車開走……好吧，我相信這肯定不會是我與關組長最後一次見面。”

    “絕不會是，我對下一次見面滿懷期待。”關竹前起身送行。

    在門口，陸葉舟道：“歲月是偏心的，對關組長明顯厚愛，卻不肯放過我們這些普通人，希望你能跟歲月打聲招呼，給我也要一點時間，一點就夠。”

    關竹前笑得很開心，居然欠身在陸葉舟臉頰上輕吻一下，然後又在他耳邊輕聲說了一句什麼。

    “記住了。”陸葉舟笑得更開心，與陸林北一同走回車裡。

    開車之前，陸葉舟將手臂伸出窗外，向仍然站在門口的關竹前揮手告別。

    走出沒多遠，陸葉舟冷笑一聲，“你知道關竹前對我說什麼？”

    “提到老千了？”

    陸葉舟瞥一眼同伴，“讓你猜什麼真是沒趣，那你知道她具體說了什麼？”

    陸林北搖搖頭。

    陸葉舟的神情變得冷酷，“她說‘袁蜜語和枚千重都在等你’，你還記得袁蜜語是誰嗎？”

    “有點耳熟。”

    “就是老千當初帶回農場的那個女人，她竟然是關竹前的手下！那時你還覺得老千殺錯了人，現在再看，老千的直覺比誰都准，用不著證據，一眼就能看出誰有問題，就是在關竹前這裡栽了跟頭。”

    陸林北早知道這件事，從來沒對陸葉舟提起過。

    陸葉舟沒有絲毫悔意，反而更加堅定了報仇的決心，“我原為自己是在為老千報仇，現在才知道，這也是為了我自己的安全。嘿，怪不得關竹前這些年到處躲著我。”

    “她也沒有對你動手。”陸林北指出事實，並不覺得關竹前在“躲”什麼。

    “不是不想，而不是不能，我對自己的安全一向在意，別看我接觸的女人不少，但是沒有一次出事，對方是不是調查員、是不是別有用心，我一眼就能看出來。”

    “跟老千一樣的直覺。”

    “沒錯，但我不會犯老千的錯誤，在咱們這一行，一次錯誤就足以抹去之前的全部正確。”

    “所以你有對付關竹前的計畫。”

    “一直都有，不過你和真姐可以放心，我說話算數，這次任務完成之前，絕不會搶先動手。嘿，你等著看吧，老北，關竹前自以為是前輩，瞧不起我這個小小的調查員，居然直接向我發起挑戰，她會後悔的。”

    “別讓她控制你的情緒，關竹前擅長這種事情。”

    “明白。”陸葉舟扭頭一笑，“我就是要讓她在自己擅長的事情上出錯，我只能告訴你這些。”

    “你要是成功，我會聽到消息嗎？”

    “可能不會立刻聽到消息，她不是公眾名人，消失就消失了，不會登上新聞，你離開圈子，消息大概不會特別靈通。有機會的話，我會親自告訴你，在不違反任何保密原則的情況下。”

    陸葉舟自信滿滿，好像已經將關竹前緊緊握在手裡，只需要再一用力，將就能將她捏得粉碎。

    陸林北有點擔心，但是不好再說什麼，點頭笑道：“我會耐心等你的消息。”

    離服裝店還有一條街的距離，陸葉舟將車停下，“這裡有一家餐廳好像在營業，我就送你到這裡，真姐不需要我過去。”

    “嗯。”陸林北知道陸葉舟另有任務，沒有多問。

    餐廳供應便捷餐，這是對供應鏈要求最低的食物，陸林北買了兩份，步行回服裝店。

    枚忘真仍在盯著顯示幕觀看，向陸林北嗯了一聲，看到食物，微微皺眉，“花了一個小時，你就找到這個？”

    “大部分餐廳仍然沒有開張。”

    “或者是你找得不夠用心。”枚忘真扮演一名對下屬十分苛刻的上司，打開餐盒，聞了一下，立刻推到一邊，“這東西應該拿去喂狗，我寧可餓著，也不想碰它。你自己全吃了吧，正合你意。”

    “我不是軍情處的調查員。”陸林北提醒道。

    枚忘真上下打量他幾眼，“你是借調過來的，但是仍然要服從我的命令，所以請儘快習慣軍情處的高標準要求，我們這裡不允許散漫與敷衍。”

    “軍方也不允許，所以請告訴我進展，我該向上司彙報情況了。”

    “別急，該讓你知道的時候，你自會知道。”

    陸林北惱怒地伸手在桌上拍了一下。

    枚忘真冷冷看來，“拍桌子並不能加快電腦的運行，有這個力氣，去食堂看看，有沒有能讓人吃的食物。”

    “是。”陸林北做出迫不得已的樣子。

    “將這兩盒東西帶走，不管你叫它什麼，絕不是食物。”

    陸林北在機器人的帶領下去往食堂，挑選兩樣最貴的菜，一葷一素，全是天然的真材實料，等候期間吃掉兩份便捷餐，。

    食物送到面前，枚忘真只是瞥了一眼，幾分鐘後才吃了兩口，“你總是先滿足自己，然後才想起上司的任務嗎？”

    陸林北心想，真姐苛刻上司的樣子太像了，他明知道是假裝的，心裡還是會生出真實的怒意。

    “對真正的任務，我會放在優先位置。”

    枚忘真斜眼看來，“你的態度會被記錄在案。拿著這個離開，去向你自己的上司撒嬌吧。”

    她扔來一枚戒指，軍情處標準的儲存器之一。

    陸林北接過戒指，冷冷地說了一聲“再見”，轉身走開，機器人立刻跟上，進入電梯以後，說：“抱歉，客人帶走的東西，我們要進行檢查。”

    “檢查吧。”陸林北沒好氣地說，將戒指扔過去，機器手疾眼快，伸出手臂，準確接住，送入體內，很快交還，“檢查完畢，沒有問題。”

    “你們自己的資料，哪來的問題？”陸林北仍然怒氣衝衝，用在機器人身上卻沒有絲毫效果。

    陸林北來到外面，正想租輛兩輪車前往無限光業，一輛空車自動駛來，停在他面前，打開車門，然後用語音報出他的名字。

    陸林北上車，將戒指按在顯示幕上，等候裡面的低壓晶片通電。

    資料一點點顯示出來，代表可疑目標的紅點已經減少到五個，陸林北挨個查看，第三個目標他多看一會，因為資料顯示，這個目標在天堂市的網路裡穿梭，多次前往算命店附近的監控設備，顯然是在觀察什麼。

    第五個目標連續訪問多個網路位址，與不同的程式進行交流，陸林北查看的時間更長一些，雖然資料沒有直接揭示身份，陸林北還是很快辨認出來，可疑目標曾經三次與枚利濤的數字大腦接觸。

    陸林北收回手掌，覺得資訊已經足夠充分，他應該做點什麼，至少分析出一點什麼。

===第三百八十五章 跑腿===

車子駛入一條小巷，停在一家酒吧的後門前，陸林北剛出來，車子立即離開。

    陸林北沒來過這裡，正在四處觀察，酒吧後門打開，關竹前冷淡地說：“就是這裡，別到處找了。”

    酒吧還沒有恢復營業，開著一盞小燈，昏暗得像是洞穴。

    關竹前對這裡顯然很熟，進入吧台後面，給自己倒了一杯酒，向陸林北道：“喜歡什麼？”

    陸林北搖搖頭，將戒指摘下來，放在吧台，“待會我得拿走，要帶給軍方。”

    關竹前微微一笑，“放心吧，我和枚忘真已經安排好了。”

    關竹前將戒指放在微電腦附近，複製裡面的資料，“翟王星的專家們有點水準，進展很快，看樣子，用不了多久，就能準確辨識出真正的農星文。”

    “到時就看他先進入哪個陷阱。”

    “枚利濤那邊沒辦法設置陷阱，我這裡農星文好像不是很感興趣，嗯，陳慢遲周圍，他倒是去過幾次。”

    “還不能確定那就是農星文。”

    “也不能確定不是。”關竹前拿出另一枚晶片，“枚忘真不相信翟王星軍方和無限光業能夠保守秘密，所以想要與我合作。我也不相信王晨昏那些人，我們只是暫時講和，一旦解決農星文的問題，他不會放過我。這種不信任是我與枚忘真合作的前提，但是她很相信你，所以能告訴我，你們互信的前提是什麼嗎？一段從未成為現實的戀情？”

    陸林北接過晶片，“沒你想像得那麼複雜，我們只是從小一塊長大，又共同經歷過一些事情，所以相信彼此。”

    “陸葉舟與枚忘真共同經歷過的事情更多，卻沒有取得完全信任。”

    “關組長有完全信任的人嗎？”

    關竹前想了一會，搖搖頭，“我不允許自己完全信任某人。”

    “那我沒辦法向你解釋。”

    “完美的回答，去吧，將晶片交給枚忘真，咱們可能還有一次見面機會。”

    陸林北點下頭，帶著戒指與晶片離開。

    酒吧外面，那輛車又回來了，陸林北上車，拐出小巷之後，接管車內系統，讓它停在路邊，下車之後快步走向小巷。

    在巷口守候將近五分鐘，沒有任何發現，陸林北重新上車，前往指定的目的地，無限光業在趙王星的總部。

    黃平楚對戒指裡的資料十分滿意，“進展順利，農星文畢竟只是一個人……一條程式，我願意稱他為‘網路恐怖程式’，不受關注的時候，可以胡作非為，一旦被盯上，很快就會落網。”

    “軍方有什麼指示嗎？”

    “沒有，軍方只想看到結果，抓住農星文只是第一步，重要的是枚利濤，如果不能信任自己的情報機構負責人，翟王星軍方將無法採取任何重大行動。”

    “那麼我去向真組長覆命了。”

    “去吧，隨時保持聯繫。”

    “保持聯繫。”

    陸林北乘車返回服裝店。

    看到陸林北，枚忘真冷冷地瞥來一眼，“路上堵車了？”

    “沒有。”

    “那就是你不擅長跑腿，只是傳遞資訊而已，要花這麼長時間。”

    “嗯，跑腿確實不是我的專業。”

    枚忘真沒再理他，專心盯著顯示幕，偶爾做些操作，她有許可權增加目標或是升降目標的可疑等級，一部分依靠自己的分析能力，一部分來自關竹前提供的資料。

    陸林北上前，左手按在桌面上，右手指向顯示幕，“為什麼紅點變多了？由五個增加到七個。”

    枚忘真伸手將不識趣的手臂輕輕撥開，“先學會跑腿，再來提問題。”

    陸林北退後幾步，轉向機器人，輕聲道：“羡慕你的職業，簡單而又輕鬆。”

    “機器若是犯錯，受到的不止是指責，而是回廠維修，共有十個維修等級，從第八等級開始，就要刪除全部資料，重新程式設計，還會連累所有同型號機器。所以，我們的職業簡單，但是絕不輕鬆。”

    陸林北笑道：“謝謝你的安慰。”

    “謝謝你的諮詢，很高興能提供一點幫助。”

    枚忘真這一次讓陸林北等的時間比較長，一個小時以後，當紅點減少到三個，她複製資料，將戒指放在桌上，命令道：“我不管你用什麼辦法，就算真有堵車，你也要準時送達。”

    “是。”

    公司外面，一輛兩輪車迎候陸林北，將他送往無限光業。

    路徑這回沒有改變，離目的地已經不遠，陸林北正納悶，另一輛兩輪車從後面趕上，與他齊頭並進。

    騎士敲敲頭盔，露出一雙眼睛，馬上又關閉，表明自己是關竹前。

    陸林北無需交出戒指，只要保證與關竹前並肩就可以，十分鐘後，到達無限光業，陸林北停車，關竹前疾馳而去，沒留下任何東西。

    黃平楚仍然滿意，“只剩下三個可疑目標了，希望天黑之前能夠結束行動，大家都不用加班。回去告訴真組長，如何處置農星文，軍方不過問，也不參與，軍方只想弄清楚一件事。”

    “是。”

    陸林北又返回服裝店，轉達黃平楚的原話，這回用時比較短，枚忘真挑不出錯，因此什麼也沒說。

    紅點終於只剩下一個，資料顯示，程式並不在算命店附近，這讓陸林北稍稍放下心來，至少妻子不必成為誘餌。

    枚忘真沒有急於採取行動，而是又等一會，直到相似度達到百分之八十以上，而且十幾分鐘沒有提高的時候，她才啟動抓捕程式。

    在網路裡，那必定是一場極其激烈的戰鬥，對外面的觀察來說，卻只是一連串的資料變動，枚忘真看不懂每一行資料，關注的是分析結果，必要的時候，啟動更多程式，她就像一名端坐在中軍帳裡的將軍，從不走出一步，完全通過傳令官瞭解外面的戰況，同時發號施令，派出一隊隊士兵，雖然人不在戰場，心中卻有完整的形勢圖。

    陸林北能看懂的資料也不多，只知道抓捕行動並不順利，程式之間的戰鬥以毫秒為單位計算，而這一次，戰鬥卻持續了整整五分鐘零十一秒。

    整個過程中沒人說話，等到戰鬥結束，陸林北與枚忘真同時歎了口氣。

    機器人說道：“很遺憾，抓捕沒能成功，但是目標並沒有完全逃脫，電腦收穫許多資料，現在能夠進行更準確、更嚴密的追蹤，再次定位預計將用時十七個小時零十六分鐘。”

    “只能等到明天了。”枚忘真伸個懶腰，起身道：“至少有一點收穫，可以向軍方交待。”

    “軍方在意的不是農星文。”

    “用不著你來提醒我。回去交差吧，明天再來，看看你跑腿的速度能不能更快一些。”

    服裝店外面，陸葉舟開車來接人，一見面就問：“怎麼樣？”

    陸林北搖搖頭，“但是真姐的表演好極了。”

    “你是說言辭尖刻？哈，那可不是表演，就是真姐平時的模樣，你知道我挨過多少罵，底下的調查員有多害怕真姐……”

    “抱怨完了？”枚忘真問。

    陸葉舟嘿嘿笑道：“有老北在，我忘了身份。”

    “送老北回公司，然後等我聯繫。”

    “真姐要去見關竹前嗎？”陸葉舟多嘴問了一句，馬上道：“真姐不用回答，我這就走。”

    兩人上車，開出一段距離以後，陸葉舟道：“你真幸運，離職比較早，沒見過真姐苛刻待人的樣子。”

    “今天見過了。”

    “對你她是假裝，對我們，她是真的要求嚴格，不允許任何人犯錯，我們都怕她。”

    陸林北笑而不語。

    “我不是在抱怨，即使真姐更苛刻一些，大家仍然心甘情願做她的下屬，因為真姐總能接到重要任務，而且勇於承擔責任，從來不讓下屬背鍋，是誰的錯就是誰的錯，通常都是她自己認下來。”

    “這確實是真姐的風格。”

    “是啊，即便是對三叔，真姐也有一點苛刻。”

    “如果事實證明三叔沒有問題，真姐也會主動認錯。”

    “呵呵，你說得對。”

    黃平楚已經得到消息，有點失望，“至少找對了目標，能夠繼續追蹤。那就再等等吧，這種事情急不得。今天的工作到此結束，都回家休息吧，電腦可以加班，人不行啊。”

    陸葉舟開車在城裡閒逛，等候枚忘真的命令，陸林北趁機與妻子通話，聊了幾句，以確認她沒有遇到任何意外。

    “真羡慕你和慢慢姐，還跟幾年前一樣充滿激情。”陸葉舟笑道。

    “這不是激情，而是關心。”

    “不不不，所有的關心都來自激情，沒有激情，你甚至想不起對方的存在，相信我，對這種事，我有經驗。”

    “而且是豐富的經驗。”

    “哈哈，別拐彎抹角地誇我……”

    枚忘真的通話來了，陸葉舟嗯嗯幾聲，加快速度，駛向目的地，“嘿，老北，打個賭吧。”

    “賭什麼？”

    “你說這一次真姐和關竹前能抓住農星文嗎？”

    “不公平，你剛剛與真姐通話。”

    “我發誓她什麼都沒透露，只是告訴我一個地址，我連她是否展開行動都不知道。”

    “語氣能夠透露許多資訊，如果你連這個都聽不出來，就不是一名合格的調查員。”

    “想騙你一次真難啊。好吧，我覺得真姐和關竹前成功了，她們繞過官方機構，自己抓住了農星文。”

===第三百八十六章 圍堵===

枚忘真給出的位址是一幢居民樓，沒提具體房間號，陸林北與陸葉舟在樓下等了一會，一輛無人駕駛的車子駛來，停在前方，與此同時，枚忘真發來資訊，讓兩人換乘新車。

    “真姐總是十分謹慎。”陸葉舟對此習以為常，上車之後補充道：“這一次尤其謹慎。”

    枚忘真和關竹前沒有爽約，在新位址同時現身，各騎一輛兩輪車，晚到一步，將頭盔扔到車裡，示意兩人上車。

    陸葉舟識趣地坐在枚忘真身後，陸林北則搭乘關竹前的車。

    兩名女騎手的車速極快，像是一場街道比賽，一會這個領先，一會那個超越，路線複雜，穿大街、過小巷，似乎早有安排，又像是隨心所欲。

    整整一個小時以後，天色已暗，兩人終於將車停在路邊。

    陸葉舟下車摘掉頭盔，長出一口氣，“我還以為後面有殺手追蹤咱們呢。”

    枚忘真道：“謹慎一點終歸沒錯。”說罷，帶頭走向街道深處。

    他們來到一處郊區，既不靠海，也不挨山，屬於窮人聚居區，這意味著他們也習慣晝夜顛倒的生活，雖然旅遊業尚未恢復，這一帶的居民仍然白天睡覺夜裡出門，傍晚對他們來說屬於“清晨”，街上的行人開始增多。

    這一帶也是受戰爭影響比較明顯的區域，到處都有殘破的房屋，一些人家只能在空地上搭起帳篷生活，倖存者慶祝新生的歡樂舞曲，與紀念遇難者的悲傷音樂混合在一起，居然相安無事，沒有引起任何糾紛。

    “網上有一種說法。”陸葉舟與陸林北跟在後面，仍不知道目的地在哪，“說天堂市的軍隊接到命令，儘量將戰鬥引到這片區域。你相信嗎？”

    “在看到各方證據之前，我沒辦法說相信還是不信。”

    “哈哈，還是老習慣。你這是比較正常的反應，在網上，許多人相信，看這裡的居民，好像沒怎麼當回事。”

    “嗯。”

    陸葉舟有意放慢腳步，小聲道：“關竹前沒帶手下。”

    “她沒有可以信任的人。”

    “反而相信三名敵對的調查員？這事不正常。”

    “相信真姐。”

    “當然……”

    走在前面的枚忘真止步轉身，“跟上點，別說你們走不動。”

    陸葉舟緊跑兩步，“還有多遠啊。”

    “已經到了。”

    陸葉舟看看四周雜亂的房屋與冷漠的行人，恍然道：“根本就沒有地方可去，咱們就在街上執行任務。”

    “咱們要抓的是一條程式，用不著非得去某個地方。”

    “還沒抓到他嗎？我以為已經成功了。”

    “別急啊。葉子跟我，老北，你跟關組長走。”

    “是。”陸林北不多說，也不多問。

    關竹前帶著陸林北進入另一條小巷，邊走邊道：“農星文的物理位置就在這一帶，咱們四人要分別佔據一處無線網路節點，能將他堵個正著。”

    “這裡沒有監控設備嗎？”

    “原本有，但是拜農星文所賜，剛被取消不久。”

    “嗯？”

    “趙王星有個‘清掃委’，聽說過嗎？”

    “守衛人類純潔暨清掃人性污點委員會。”陸林北報出全稱。

    “虧你記得這麼準確，沒錯，就是他們，反對一切人機融合計畫，最近變本加厲，開始反對所有的電子設備，見到就拆除，當眾砸掉。”

    “可他們總得有身份晶片吧？”

    “他們劃了一條線，個人設備不管，專拆公用設施，比如監控設備，聲稱官方正利用這些設備掌握民眾的動向，進行精准控制。”

    “無線網路節點也屬於公用設施。”

    “對啊，這一帶原本有幾十處節點，現在只剩下兩處，而且是隱藏起來的。”關竹前在一幢舊樓前停下，“農星文擅長蠱惑人心，但是並不擅長控制，他是那種人，能點火，能煽火，等到火勢大起來，他卻無能為力。流浪者和清掃委都是他煽動起來的，前者已經成為犧牲品，後者正在興起，這一回，規模可能更大，甚至超出農星文的預料。掩護我。”

    關竹前拿出一台微電腦，雖然個人的電子設備不在被銷毀之列，但是當街拿出來，還是一種不明智之舉。

    陸林北稍一猶豫，沒有背對關竹前觀察四周的情況，而是面朝她，微微低頭，伸出一隻手，像是要攬腰但又不敢，如同一對尚未挑明關係的情侶在說悄悄話，其實他的姿勢恰好擋住微電腦，除非有人故意走近查看，否則的話，根本不會有人注意到關竹前手裡的東西。

    她沒有打到全息顯示器，而是戴一副有顯示功能的眼鏡，快速地進行一些操作，然後收起微電腦，然後微微一笑，“陳慢遲看到這一幕，會高興嗎？”

    “他會相信我。”陸林北退後一步。

    “這正是我最佩服你的地方，怎麼能讓別人完全相信你？陳慢遲、枚忘真、陸葉舟、枚千重，甚至還有枚利濤，都將你當成最信任的物件之一。”

    “我說過，沒辦法向你解釋。”

    “嗯，你說過。”關竹前保持微笑，稍一仰頭，用下巴指示方向，“清掃委。”

    陸林北轉身望去，看見一大群人正從遠處走來，模樣尚未看清，聲音先傳過來，有一點含糊，過一會才變得清晰。

    “……機器取代人類、數位扼殺人性，這就是咱們面臨的現實處境！辛苦工作已經變得毫無意義，遵紀守法成為最大的笑話，咱們被視為負擔和疾病，看看你們的身邊，被殺死的家人屍骨未寒，被炸毀的房子還有炸彈留下的余溫，你們獲得補償了嗎？獲得一絲一毫的救助了嗎？不，你們沒有，天堂市確實派出無數的機器人，但是與你們無關，而是搶著給那些有錢人、外星人挽回損失！外星人在咱們的家鄉發動戰爭，反而得到天堂市的討好……”

    隊伍非常龐大，不停地有人加入，陸林北看不見說話者的樣子，與關竹前後退，貼牆站立，給那些人讓路。

    兩邊的建築裡，許多住戶從視窗探身出來，跟著隊伍一塊咒?機器、數字和外星人。

    “農星文非要掀起戰爭。”等大部隊經過，街上的人稍微減少一些，陸林北開口道。

    “因為只有在戰爭期間，農星文這種人才能如魚得水，他們喜歡混亂與暴力，人群一點就著。”

    “有結果嗎？”

    關竹前很自然地伸出右手，攬住陸林北的腰，同時左手扶著眼鏡查看微電腦的內容，“萬事俱備，還差一點東風，這次抓捕行動不要大張旗鼓，最好沒有任何人注意到，所以要等農星文離開，然後只需要不到一秒鐘……”

    關竹前放下左手，右手卻沒有從陸林北身上挪開，笑道：“你緊張什麼？反正陳慢遲絕不會對你生出疑心。”

    “因為我想起了枚千重。”

    關竹前笑得更開心了，將手臂收回，“你想得太多了，現在的你，還不夠資格享受枚千重的待遇。等等吧，癸亥雖然沒計算出自己的下場，但是對你的計算或許會準確一些，再過四到十年，最好早一點，因為接受改造的身軀，也是會變老的。”

    在陸林北的印象中，關竹前是個幹練而熱衷於工作的人，偶爾顯示出“魅惑”的一面，反而更加動人心魄。

    他開始明白當年的枚千重為什麼會上鉤。

    陸林北笑一笑，什麼也不說。

    “對了，謝謝你的關心。”

    “嗯？”

    “在酒吧外面，你開車離開，又下車回到巷口觀察，想必是擔心我遭到暗殺吧？所以謝謝你。”

    “我是不希望有人破壞抓捕農星文的計畫。”

    “比如陸葉舟？他的確在跟蹤我，不是他本人，是他的幾個手下。事情往往就是這麼有趣，最需要智商的人，卻沒有足夠的智商發現自己缺少智商。”

    “葉子不缺智商。”

    “那就是他懶得使用。免費給你一條建議：權勢與感情，是一對絕配，如果我沒有現在的權勢，還要對你拋撒感情，那我不是真愛上你，就是一個單純的賤人。男人也一樣，單有權勢，你是紙糊的招牌，說倒就倒，單有感情，你是無用的老好人，所謂朋友都要占你的便宜。如果你想當重要人物，那麼從現在就要學習平衡之術，對陸葉舟和枚忘真，你投入的感情太多。”

    “謝謝提醒。”陸林北冷淡地說，心中卻想起枚千重和應急司的前副司長枚詠歌，那兩人完全符合關竹前的標準，將權勢與感情搭配得完美無缺，卻無助於改變命運。

    “以後你會真正感謝我。”關竹前笑道，又一次抬手扶住眼鏡，很快放下，神情瞬間恢復到從前的模樣，“抓住了，現在只剩下一件事，確認那就是農星文，而不是他諸多的掩飾身份之一。”

    “嗯。”陸林北希望這是真正的成功，但是不知道自己能做什麼。

    關竹前突然抓住他的衣領，沒有威脅性，更像是在對男朋友撒嬌的少女，她的話裡卻沒有一絲撒嬌的意味。

    “陸葉舟當你是最好的朋友。”

    “之一。”

    “那麼現在是考驗感情的時候了，現在有一支狙擊槍對準咱們，射穿你，才能殺死我，做出決定的人就是陸葉舟。”

    陸林北忍不住想要扭頭觀察，關竹前叫住他，“嘿，認真一點，如果跟我死在一起，是你的榮幸，卻是我的大不幸。”

===第三百八十七章 匹配===

“成功了！”枚忘真小聲道，難掩興奮。

    “抓住農星文了？”陸葉舟同樣興奮，可能還要更興奮一些，聲音微微發顫，“確定就是他嗎？”

    “至少有百分之九十五的概率。”

    “那就一定是他了，終於……”

    “終於……”枚忘真吐出一口氣，露出笑容，“謝謝你，葉子。”

    “謝我什麼？我就是跑跑腿，還沒有老北做的事情多。”

    “在目前這種狀況下，你肯幫忙……”枚忘真突然神色微變，“看來咱們還是不夠謹慎，被人找到了。”

    陸葉舟沒回頭，“我來引開他們。真姐能看出是哪一方的人嗎？”

    “肯定不是翟王星的人。跟我來，和這兩個傢伙玩個遊戲。”枚忘真眨下眼睛。

    陸葉舟心領神會，只需要再確定一件事，將右手抬在胸前，食指向上一指，又向下一指。

    枚忘真稍一猶豫，向下一指。

    兩人向前走去，在一條小巷的入口處毫無預兆地分開，枚忘真往巷內去，陸葉舟仍然沿著大道前進。

    透過兩邊的玻璃窗與燈光，陸葉舟已經發現那兩名追蹤者，果然如他所料，那兩人同時前去追趕枚忘真，將他放棄。

    陸葉舟拐入另一條平行的小巷，加快腳步，戴上多功能眼鏡和右手的外骨骼手套。

    “準備好了？”陸葉舟一邊奔跑，一邊與某人聯繫，聽完對方的彙報，低聲罵了一句髒話，“等我幾分鐘，如果在這期間他讓開，立刻動手，無需請示。”

    陸葉舟對這一帶不算特別熟悉，但是身為調查員，只要來過一兩次，他就能記住大部分路徑。

    前方有一條更狹窄的小巷，僅容兩人並行，長二十米左右，直通枚忘真所走的小巷。

    離出口還有幾米時，他放慢腳步，伸出右臂，心中冷酷無情，沒有任何的猶豫，他喜歡行動，尤其喜歡動手前那一?那的緊張與興奮，整個人似乎得到昇華，他不再是陸葉舟，也不是翟王星的調查，而是一台目標單純的機器人。

    枚忘真從巷口經過，看上去對後面的追蹤者以及側面出現的同伴一無所知，然後突然加快腳步。

    後面的兩名追蹤者也跟著加快腳步，雖然這會讓他們經過巷口的時間更短，卻也會因此放鬆警惕。

    對陸葉舟來說，兩秒鐘已經足夠，他用手套裡的間諜槍射出兩發子彈，全都準確命中，兩名追蹤者像是絆到了石頭，幾乎同時向前撲倒。

    陸葉舟急行兩步，將其中一人拽到陰暗的小巷裡，枚忘真轉身回來，守在巷口，監視周圍的情況。

    陸葉舟將第二個人也拽進來。

    總共不到十秒鐘，沒有引起任何人的注意。

    枚忘真親自檢查，找出兩人的身份晶片，用微電腦調取資訊，“虛假身份，但是看偽造的手法就知道……他們是第一光業的人，可能是兩名受雇的外行。”

    “第一光業？那不是……”

    “沒錯，他們是關竹前派來的。”

    “她果然沒安好心。”

    “她敢一個人與三名翟王星調查員合作，必有準備，很正常。從她同意由我接收農星文那一刻起，我就知道她必然藏著後手。”

    “真姐呢？”

    枚忘真微微一笑，“我的後手就是你。”

    “我？我可一點準備也沒有。”

    “你不會讓我失望，選你加入小組，最重要的目的就是應對眼下這種狀況。”

    陸葉舟眨眨眼睛，似乎仍想否認，開口時卻道：“嗯，我安排了三名得力手下，他們現在已經瞄準關竹前，可就是有一個問題。”

    “怎麼了？”

    “關竹前有所察覺，拿老北擋子彈，我的人沒法動手。”

    枚忘真的神情變得嚴肅起來，即便是在黑暗中，也顯得咄咄逼人。

    主街道上突然響起放大的喊聲：“有間諜！翟王星的間諜混進來了，他們還沒死心，要將咱們徹底毀滅！”

    “找出間諜！”有人應和。

    “是名女間諜，叫枚忘真！就在附近……”

    枚忘真低聲罵了一句，“這兩名蠢貨果然不是關竹前的唯一後手。”

    “我掩護，真姐快走。”

    枚忘真稍一猶豫，“不行，我即便被抓，也有辦法逃脫，關竹前的目標是農星文，不是我。拿著這個，她想不到我會將東西給你。”

    枚忘真取出微電腦，遞給陸葉舟，“去一個安全的地方，一小時以後與我聯繫。”

    “真姐……”

    “別囉嗦！”枚忘真喝道，將微電腦塞到陸葉舟手中，然後抓住他的肩膀，“關竹前不是普通人，對她不能手軟，更不能浪費機會，下令動手，別猶豫。”

    “還有老北……”

    “就算是我在那裡，該動手還是要動手，明白沒有？”

    “明白……”

    枚忘真轉身離開，朝主街相反的方向跑去，在她身後，“女間諜”、“枚忘真”的叫聲越來越響亮。

    陸葉舟站在原地愣了兩秒鐘，轉身向另一邊的出口走去，聯繫自己的手下，命令道：“動手。什麼？立刻找出來，發現目標就動手。等一下，記住，目標只有一個，除非另一個成為障礙，否則的話，不要動他。”

    說話的工夫，陸葉舟已經跑出小巷，放慢腳步，匯入到人群裡，心中既惱火又有一點輕鬆。

    關竹前拿陸林北當掩護，正好一群遊行者經過，兩人混入其中，已經消失幾分鐘了。

    對於錯失良機，陸葉舟感到惱火，對於不必犧牲陸林北，他又感到輕鬆。

    可機會難得，陸葉舟絕不想就這樣放棄，貼著街邊快步行走，目光並未掃來掃去，卻已在不經意間檢查每一張臉孔或者後腦勺，他相信自己一眼就能認出關竹前的短髮，最不濟，也能一眼認出好朋友陸林北。

    何況他還有多功能眼鏡的幫助，它存有關竹前的外貌資料，搜索的速度極快。

    不到十分鐘，連遊行隊伍的一小半還沒檢查完，陸葉舟接到通話。

    “拿到了，還沒有進行確認，我正在追蹤關……是，是，我馬上就開始。”陸葉舟向人群望一眼，無奈地拐入最近的一條小巷，將多功能眼鏡與口袋裡的微電腦連接，複製一條程式，立刻開始運行。

    那條程式裡存有農星文的詳細資料，比翟王星、甲子星、名王星三方情報機構的資訊加在一起還要完整，辨識準確率能夠提升到將近百分之百。

    農星文被困在程式團裡，與他的資料進行對比，需要一點時間，陸葉舟猶豫再三，重新進入遊行人群，他太想殺死關竹前，熱情遠遠超過抓捕農星文。

    他渴望為老千復仇，渴望因此得到農場的一致讚揚，在內心深處，他無法理解其他人的漠然態度，尤其是枚忘真和陸林北，他們兩人明明也是老千最親近的朋友，對復仇一事卻總是排在極其靠後的位置，甚至選擇與敵人合作。

    “不可原諒。”陸葉舟小聲嘀咕道，心中燃起一股怒火，針對所有人，包括三叔，在他看來，唯一不該受到指責的人只有一位，那就是被迫辭職的女副司長枚舶雪，當年是她選擇即刻還擊，沒讓枚家徹底淪為笑柄，如果再給她一點時間，關竹前早就會成為一段回憶。

    但他並不怨恨這些人，知道他們當中的大多數人比自己和枚舶雪更聰明、更理智，看得更遠，做出的決定未必全對，但不會出現致命錯誤，他只是在感情上難以接受。

    遊行的隊伍越來越長，反對的目標從電子設備轉變為更具體的“女間諜”，一些積極分子跑進兩邊的小巷，進行細緻的搜查，甚至闖入一些人家和店鋪。

    搜查與破壞、搶奪之間的界限逐漸變得模糊，住戶們有些忍氣吞聲，有些奮起反擊，更多人選擇緊閉門窗，拒絕任何人的進入。

    遊行隊伍也開始發生分裂，清掃委是組織者，反對一切過火行為，痛斥那些闖入者為“趁火打劫”，可許多後加入者不僅要“趁火”，還希望將火燒得更旺一些，號召大家一塊去商業區和富人區。

    “讓他們付出代價！天堂市不管窮人的死活，咱們就自己動手，那都是咱們應得的補償！”

    勸說與爭論、戰鬥之間的界限也變得模糊，遊行的隊伍沒有因此停止，仍然依靠慣性繼續前進。

    陸葉舟對這些變化視而不見，也不關心，只是覺得前進的阻力越來越多，不得不更加集中注意力，繞過那些大大小小的騷亂，專心尋找唯一的目標。

    關竹前還沒有拿到農星文的程式，絕不會輕易離開這一帶，陸葉舟抱著這樣的判斷，執著地在人群中穿行。

    眼鏡三次認出目標，匹配度都不到百分之五十，只有一次，達到百分之六十以上，在陸葉舟努力靠近的過程中，匹配度甚至超過百分之七十。

    偏偏在這個時候，耳機裡傳來微電腦的提醒聲音。

    “辨識程式已完成，相似度百分之九十九點九九。”

    那確實是農星文，三叔交待的任務輕鬆完成，陸葉舟卻高興不起來，他剛剛在心裡埋怨過枚忘真等人過於理智，結果現在他自己也面臨同樣的選擇困境。

    他可以在復仇的事情上再多花一點時間，至少弄清楚眼鏡找到的目標究竟是不是關竹前，可三叔的命令像是一道魔咒，即便沒有受到任何監控，陸葉舟也不敢違背。

    就在他猶豫的幾秒鐘，目標漸遠，眼鏡顯示的匹配度迅速下降。

    陸葉舟輕輕歎了口氣，擠出人群，與三叔聯繫。

    “是他，沒錯。”

    通話結束，三叔什麼也沒說，陸葉舟正想趁機再追蹤一會，身後有人拍了一下他的肩膀，他立刻轉身，一直沒摘的外骨骼手套做好戰鬥準備。

    是三叔，穿著一件長長的外套，腰駝得更加嚴重，必須拄拐才能支撐身體，但也掩飾住高大身材，不再那麼醒目。

    “交給我。”三叔伸出另一隻手。

===第三百八十八章 融入人群===

混入人群之後，關竹前笑道：“你有一位好朋友，陸葉舟竟然沒有下令開槍。我猜他只是推遲，而不是取消，不管怎樣，能在如此重要的事情上忍受一時不便，他比我預料得更重視友情。”

    “子彈若是射穿我的身體，恐怕也不會對你造成傷害。”

    “我不否認自己穿著防彈衣，但我仍然在冒險，如果陸葉舟有本事弄到特製的武器，我仍然會被射出一個窟窿，跟你一樣。”

    “下一步的計畫是什麼？”

    “等著看一場好戲，如果一切順利的話，今天將能解決不止一個問題。”

    關竹前帶路，很快離開人群，進入一幢三層的老樓，這裡的住戶與其他人一樣，要麼加入遊行隊伍，要麼坐在視窗?喊助威。

    在三樓的一戶人家裡，一男一女喊得尤其響亮，聽到開門的聲音，沒做出任何反應，好像進來的是兩隻幽魂，與他們沒有交集。

    關竹前也不打招呼，坐到客廳的沙發上，面對一排儀器，立刻開始操作，同時介紹道：“這一帶的網路線路沒剩多少，而且不太安全，所以我們臨時架設了一個封閉網路，一架無人機在高空充當節點，還有五架無人機和若干小機器人，監控整個區域。”

    “擺脫監控不是一件容易的事情。”陸林北道，窗外反對監控的呼喊聲清晰得如在耳邊。

    “對方以為不受監控的時候，正是監控的最佳狀態。”關竹前對外面的聲音毫不在意，很快身體後傾，靠在沙發上，“好了，就等著陸葉舟做出決定吧。”

    “枚忘真知道你的計畫？”

    “這就是她的計畫，說實話，我越來越佩服這個女人，她唯一的缺點是不夠成熟，除此之外，近乎完美無缺，擁有調查員的一切素質。”

    “需要我轉告她嗎？”

    “哈哈，如果可以的話，當然最好，讚美由別人轉述，往往還能再加幾分。”

    “我會考慮的，但是很遺憾，我沒有讚美要轉述給你。”

    “你肯參加這項計畫，就是最大的讚美。”關竹前微笑道。

    “迄今為止，我在這項計畫裡還沒有發揮作用，只是跑腿而已，剛剛替你阻止過一發不知是否存在的子彈。”

    外面突然傳來“女間諜”和“枚忘真”的叫聲，陸林北吃了一驚，想要起身去視窗查看情況，還沒站直又坐下，問道：“這也是計畫的一部分？”

    “嗯，仍然是枚忘真的策劃，她說，將農星文交給陸葉舟需要強有力的理由，否則的話，肯定會引起懷疑。”

    “農星文被交出去了？”陸林北大為意外。

    “想釣大魚，就要捨得誘餌，不是農星文，怎麼能引出枚利濤？”

    “我以為有農星文的指證就夠了。”

    “想讓程式化的農星文招供，幾乎是不可能的任務，即便能夠勸動他開口，用處也不大，他是甲子星人，供詞的可信度不高，枚利濤自可聲稱一切都是在演戲，為的是套取情報。”

    “所以必須讓枚利濤有所行動。”

    “對，這是整個計畫的核心，我們得到消息，枚利濤也想抓捕農星文，注意，是抓捕，不是刪除，所以兩人必有一次交流。”

    “這次交流將是一項充分的證據。”

    “嗯，當枚利濤覺得一切都在掌握中的時候，很可能會說出心理話，這才是枚忘真想要的證據。”

    “交流過程能複製下來？”

    “能，但是不能通過網路傳輸，那會露出破綻，所以，你得將那台微電腦奪回來。”

    “我？”

    關竹前盯著前方的諸多儀器，“微電腦一定要奪回來，否則的話，前功盡棄。而且只能是你，陸葉舟和枚利濤只對你還存有一些信任，一見到我就會發起攻擊，對枚忘真他們也未必會手下留情。”

    “這是一項艱巨的任務。”

    關竹前看過來，“你是枚忘真唯一信任的人，她將最好也是最重要的任務交給你，相當於將名聲甚至性命送到你手裡。”

    “我只是在想如何動手。”

    “總不能空手。”關竹前笑道，在儀器裡找了一會，拿起兩隻外骨骼手套，扔給陸林北，“各有三顆麻醉彈，電力充沛，用來格鬥也不錯，但是需要一些訓練，你怎麼樣？”

    “會用，但是不熟練，格鬥就算了，我肯定不是陸葉舟的對手，還是用麻醉彈，次選電擊武器。”

    “只要能搶回微電腦，隨你選擇。時機最重要，別早也別晚，一定要等枚利濤與農星文交談之後。”

    “嗯。”

    關竹前繼續盯著儀器，笑道：“陸葉舟真是想要殺我啊，看他的樣子，似乎準備掘地三尺。”

    “他想為枚千重報仇。”

    “重情重義，值得讚賞。你呢？也想報仇嗎？”

    “想。”

    “打算什麼時候動手？”

    “我不是調查員，沒有殺人的權力，所以任何時候都不會動手，如果枚家人需要我?明的話，我隨時願意配合，但不是現在。”

    “因為枚忘真的計畫還沒有完成？”

    “嗯。”

    “我開始明白為什麼許多人信任你了，你是一個有原則的人，說到做到，做不到的話，寧可不說，比如直到現在，你也不肯承諾一定能奪回微電腦。”

    陸林北看一眼兩隻手套，“即便你給我一輛裝甲車或者一架戰鬥機，我也不能保證一定成功，陸葉舟十分警覺，枚利濤更是老謀深算，我沒有必勝的把握。”

    “枚忘真說你一定會成功。”

    “我在想辦法，還沒有想出來。”

    “那你要抓緊時間了，陸葉舟應該很快就去與枚利濤見面，我在三處位置安排車輛，保證你能追得上他。”

    “如果他去了軍情處呢？我可闖不進去。”

    “算是一場賭博吧，我與枚忘真都認為枚利濤絕不會在軍情處與農星文交流，肯定會另選一個他覺得安全的地方，而且不會帶很多人，很可能只有陸葉舟一個。這是你的機會，如果我們猜錯了，枚利濤所在的地方守衛森嚴，那麼就要執行備用計畫。”

    “還有備用計畫？”

    “最好用不到，所以你不必知道是什麼。”

    陸林北點下頭，沒有追問。

    兩人沉默一會，關竹前突然道：“真是沒料到，枚利濤居然就在這裡。”

    陸林北來到關竹前身邊，看向監控視頻，果然見到陸葉舟正與一名老者說話，雖然無人機和樓頂機器人因為角度問題，拍不到老人的容貌，但他還是能認出來，那就是三叔。

    “收回無人機和機器人。”陸林北道。

    “為什麼？”

    “因為接下來的任務由我執行。”

    關竹前盯著他，顯然不喜歡這樣的決定，幾秒鐘後，她還是將無人機和機器人轉移，畫面中不再有陸葉舟和枚利濤。

    “網路節點無人機也要移走。”

    “那意味著咱們只能通過公用網絡聯繫，不太安全。”

    “通訊安全現在是最不重要的事情。”

    關竹前又盯著他看了一會，下達指令，將負責網路中轉的無人機從這片區域移開。

    陸林北起身道：“等我消息。”

    “你有計劃了？”

    “還在想。”

    “手套……”

    “在我不成熟的計畫裡，用不到它們。”陸林北快步向門口走去。

    關竹前看著他的背影，直到消失在門外，輕哼一聲，再看看面前的儀器，沒有調回那些無人機與機器人，起身向視窗的一男一女道：“出發了，咱們得用一點傳統手段。”

    陸林北久已不做調查員，但是當年養成的一些習慣並沒有丟掉，對路徑和標誌性建築過目不忘，通過監控視頻，已經認出陸葉舟所在的位置，下樓之後快步向那裡跑去。

    街上的形勢越來越亂，派系分得越來越清晰，一些從已經由動嘴改為動手，目前還有勸架者，但是用處不大，混戰一觸即發。

    陸林北見過類似的場景，大眾容易被煽動，也容易被帶歪，每多出一句口號，就有可能增加一個派別，從而激發一次爭論……

    他很快來到目的地，陸葉舟和枚利濤已經不在，周圍沒有他們的身影。

    陸林北瞭解三叔，知道他不會躲進幽暗的小巷，而是會在人群中隱藏行蹤。

    “想讓別人看不到你，最聰明的做法是融入周圍的人群，而不是刻意躲藏，因為‘刻意’總是會留下痕跡。”

    陸林北仍然記得三叔在課堂上說過的話。

    所以三叔不會逆流而行，肯定會追隨人群，哪裡熱鬧去哪裡，他也不會一直彎腰駝背，所以要找高個子比較多的地方，他要進入微電腦與農星文交談，那麼陸葉舟一定會陪在身邊……

    陸林北一邊推測三叔的行為，一邊在人群中前進，最後，他認出的不是三叔，而是陸葉舟。

    他算錯了一點，三叔並沒有找高個子聚集的地方，他不能總是駝背，但也不能總是站立，所以坐在輪椅上，由陸葉舟推行。

    “人類雖死猶生，機器雖生猶死！”在一張標語牌下，聚集不少人，其中一些與枚利濤一樣乘坐輪椅，向眾人表明，他們寧可忍受殘疾帶來的痛苦，也不接受融合改造。

    陸葉舟做過簡單的易容，戴一頂流行的帽子和深色眼鏡，唇上粘兩撇鬍子，外套也換了，與周圍的人一同喊叫。

    在一群反對“融合”的人群中，這兩人確實做到了“融合”。

    可陸林北還是認出了老朋友，而且確定陸葉舟是單獨行動，沒有安排手下跟隨。

    陸林北注意到，陸葉舟左手扶著輪椅，右手低垂，戴著手套。

    想奪回微電腦，他急需一個完美計畫。

===第三百八十九章 無條件的信任===

陸葉舟正喊得起勁兒，扭頭看見陸林北，愣了一會，開口道：“你怎麼認出我的？”

    “你舉起手臂的時候，總是習慣用手轉幾個圈兒。”

    “是嗎？我自己從來沒注意過。”

    “當年你在課堂上舉手回答問題的時候，就是這樣，一直沒變。”

    “沒人對我提起過。”

    “又不是什麼毛病，當然沒人提。”

    “也可能是沒人注意，只有你喜歡觀察別人的一舉一動，然後悄悄記在心裡。”

    陸林北露出一絲微笑，“我自己也沒注意過，可能早就養成習慣了。”

    “是啊，咱們都有一些習慣，彼此瞭解。”

    陸林北低頭看向三叔，他像是睡著了，歪頭靠在椅背上，戴一頂很大的帽子，擋住大部分面孔。

    “別打擾三叔。”陸葉舟道，聲音輕柔，同時又有不容拒絕的嚴厲。

    “嗯。”

    “有人跟蹤你？”

    “我沒見到，但是我猜會有，關竹前不會放心讓我一個人出來尋找你們。”

    “怎麼會這樣？你和真姐明明都是農場子弟，為什麼要與仇人聯手，對付自家人？而且是三叔！你們忘記三叔是什麼人了嗎？”

    “沒忘，不僅沒忘，我與真姐對三叔懷有極高的期望值。”

    陸葉舟眉頭微皺，“你說反了吧？應該是三叔對你倆懷有期望。”

    “這種事情是互相的，你對三叔就沒有一點期望？比如期望他步步高升？”

    “當然……咱們換個地方說話。”

    陸葉舟推著輪椅離開人群，陸林北走在側面，共同形成肉盾。

    兩人都沒發現異常，但是已無必要再融入人群，推著輪椅進入一條小巷，雖然容易被發現，但也容易保護目標。

    陸葉舟道：“我明白你的意思，咱們都希望三叔能成為調查員的楷模，能夠帶領枚家人一直向上攀升。問題就在這裡，我相信三叔，他知道自己在做什麼，而你和真姐……不知從什麼時候起拒絕相信三叔，非要查個明白。可是沒有調查員經得起調查，如果現在有一名調查員聽說真姐與關竹前聯手，他會怎麼想？真姐在獲得成功之前，會向他透露真相嗎？”

    這番話一定憋了許多，陸葉舟終於一吐為快，“像三叔這樣的人、這樣的地位，尤其需要咱們的信任，他面臨的困難已經夠多了，理事會、軍方以至於農場，許多人反對他，當然，也有許多人支持他，可他仍然需要咱們，需要你、我和真姐給予的信任，無條件的信任。”

    “你不想知道真相？”

    “真相？這個世界沒有真相，如果我問你是否還愛著真姐，你能給我真相嗎？慢慢姐非要問個明白，你能給她真相嗎？恐怕連你自己也說不清楚吧。所以什麼是真相？為什麼要去考慮真相？咱們這一行總是在冒險，因為跟錯人而毀掉一生的例子比比皆是，那又能怎麼辦？質疑的帶來毀滅遠遠比信錯人更加嚴重。我不是傻瓜，我看到了一些不對勁兒的跡象，但我寧願信錯三叔，也不會懷疑三叔，因為那意味著背叛。”

    認識多年，陸林北第一次被陸葉舟說得啞口無言。

    “跟我一塊保護三叔。”陸葉舟熱切地說，前後望了一眼，仍然沒有發現異常，“趁機殺死關竹前，刪除農星文，沒准還能引出王晨昏，再加上已經完蛋的癸亥，軍情處將會大獲全勝，到時候誰還在意三叔與甲子星的私下聯繫？連真姐也會被說服。”

    “你說得沒錯。”

    陸葉舟面露喜色，“你同意了？”

    “可三叔不會刪除農星文。”

    “三叔很快就會動手。”

    “他向你保證過？”

    “三叔不會向下屬保證任何事情，但我知道他會這麼做，因為農星文只會帶來麻煩，沒有任何用處。”

    “農星文輕易煽動起戰爭與暴亂，會沒有用處？如果真是沒有的話，三叔又何必冒險與他交談？”

    “三叔沒必要將每件事情的原因都告訴下屬，信任就是在這種時候發揮作用。”

    想要說服陸葉舟改變看法，顯然是一項不可能完成的任務，陸林北輕歎一聲，再看一眼昏迷中的三叔，又看一眼不遠處混亂的人群。

    “這裡不夠安全，咱們換個地方。”

    陸葉舟眼睛一亮，“所以你也選擇信任三叔？”

    “我還沒有做出最終決定，但是至少不能讓三叔死在外人手裡。”

    “絕不能。”陸葉秀沒有考慮到“自己人”的問題，“我在附近有一間安全屋。”

    “還有其他人知道嗎？”

    “我的兩名手下曾經用過，他們非常可靠，經受過多次考驗，肯定沒有問題。”

    “好。”陸林北有點羡慕葉子“輕信”的性格，至少他不必為選擇哪一方而焦頭爛額。

    兩人重新回到人群中，陸葉舟推行輪椅，陸林北走在前面開路。

    不過是說幾句話的工夫，街上的形勢又發生變化，原本對立的各派，居然取得和解，重新“融合”在一起，作為妥協方案，他們暫時放棄各自的標語，推出一個更簡單、更直接的新口號。

    “驅逐翟王星人！”

    新口號正以燎原之勢向整片區域擴散。

    在一幢老樓的入口，陸葉舟困惑地小聲問道：“這些人想幹什麼？天堂市一多半勢力必須依靠翟王星的支持才能生存，驅逐翟王星人相當於自殺。而且挑起戰爭的農星文明明是甲子星人，這是所有人都知道的事情啊。”

    “同樣的事情，可以有許多種解釋。”陸林北想了想，又補充道：“農星文雖然落網，他的計畫沒有停止，還在繼續進行。”

    “你說驅逐翟王星人是農星文的計畫？”

    “我是這麼猜的。”

    “估計這也是三叔想從農星文那里弄清楚的事情。”陸葉舟不放過一切機會為三叔辯解，“進來吧，在二樓。”

    陸林北左右看了看，“這裡不夠安全。”

    “我藏著不少武器。”陸葉舟小聲道。

    “沒用，你剛才聽到他們喊真姐的名字了？”

    “聽到了，轉眼他們又忘得乾乾淨淨。”

    “如果有人突然喊出三叔的名字，鼓動街上的人群尋找間諜，怎麼辦？你的武器能對付所有人？”

    “他們是烏合之眾，倒下一兩個人，其他人自會潰散。”

    “然後就會給專業人士騰出地方。”

    “我能叫來更多幫手。”

    “你願意拿三叔冒險？”

    陸葉舟猶豫不決，“你有別的主意？”

    “人群看樣子是要離開，變得空蕩之後，這裡更不安全，跟著他們走。”

    “然後呢？”

    “中途必然有人退出，咱們也跟著退出。”

    “再後呢？”

    “你在附近有備用車輛嗎？”

    “有。”

    “只有你自己知道的車輛。”

    “那沒有，離咱們最近的一輛停在城區，步行的話，至少要走一個小時。”

    “一個小時並不久，啟動輪椅助力的話，還能再快一些。”

    陸葉舟緊緊握住輪椅的把手，盯住陸林北，神情變得冷酷，“你想讓我將三叔交給你？”

    陸林北點下頭，“告訴我地址，然後你去前面等我。”

    “你以為我是傻瓜嗎？”

    “我以為你信任我。”

    “從前信任，現在……換成別的事情我也會信任你，可是三叔……”陸葉舟堅定地搖搖頭。

    陸林北沒有試圖說服對方，而是默默地看著他。

    街上的人群情緒激昂，口號再次發生變化，由“驅逐翟王星人”變成“殺死翟王星人”，而且有了更具體的目標，要去翟王星大使館提出抗議，展示天堂市居民的力量。

    許多人甚至不知道大使館的具體位置，因此又陷入混亂，但是結束得很快，在一些人的引領下，遊行者迅速匯成一支隊伍，向城區內的大使館進發。

    遊行已經持續很長時間，沒有一名員警或是士兵出現。

    “來啊，讓翟王星人知道咱們的厲害！”有人向觀望者大聲喊道。

    陸葉舟終於下定決心，將輪椅轉交給陸林北，“怪裡街。”隨後抬手在門框上畫出一個簡單的線路，“明白嗎？”

    “嗯，差不多有一半路程與他們重合。”

    “我會來接你，所以不要改變線路，以免錯過。”

    “好。”

    “還有……”陸葉舟的冷酷神情裡多出一絲哀求，“我這輩子沒下過這麼大的賭注，老北，別讓我輸。”

    “嗯。”陸林北點下頭，不肯再多說一個字。

    陸葉舟看一眼三叔，跑入人群。

    陸林北等了幾秒鐘，也推著輪椅上路。

    隊伍越走越長，道路也越來越寬，不再那麼擁擠，大家邊走邊聊天，好像正在進行一次踏青活動。

    “老人這是累了吧？睡得真香。”一名年青人滿臉興奮地說。

    “隨時睡，隨時醒。”陸林北回道。

    “人老了往往如此，可這就是人類的生存規律，不可逆轉，那些用融合技術延長壽命的人，其實是在出賣靈魂。他是你爺爺？”

    “嗯。”陸林北心想，三叔一定顯得非常蒼老。

    “像你這樣的人可不多，小心點，別碰著。”

    “只要沒有員警干擾，我不擔心。”

    “員警不會出來的，如果他們現身，我要對他們說：‘大家都是天堂市人，何苦自相殘殺呢？’”

    “有道理。”

    “你慢慢走吧，我要趕到前面去。”年青人加快腳步，很快遇到志同道合的夥伴，追趕前方的領路人。

    陸林北啟動輪椅的助力系統，拐入一條僻靜的街道，不在陸葉舟指定的路線內。

    “這是哪裡？”三叔突然開口。

    陸林北知道，這是奪回微電腦的最佳時機。

    星諜世家

===第三百九十章 與三叔交鋒===

“這是哪裡？”剛剛蘇醒的三叔問道。

    “征程三街，街牌上是這麼寫的。”陸林北答道。

    三叔扭頭看向推輪椅的人，很快扭回頭，輕歎一聲，“葉子太容易相信別人，尤其是農場的人。”

    “咱們都在利用他的這個習慣。”

    “嗯，利用的時候覺得他一切都好，等到他被別人利用，又覺得他一切都差。”

    “葉子為三叔說了許多話。”

    “辯解從來不是他的強項。”

    “但我被說服了。”

    “被說服也不是你的強項。”

    “至少我不再固執己見，以為三叔必然背叛翟王星。”

    “所以你將我推到這個烏漆麻黑的地方，是為了救我？”

    “我想聽聽三叔的說法。”

    “你當自己是什麼人？法官？還是天神？”

    “我乞求三叔給我一個說法，我不想犯錯，也不想再受左右為難的折磨。”

    “你已經不是農場人，也不是調查員，有什麼可為難的？”

    “即便沒有這兩樣身份，我對三叔仍然懷有個人情感。”

    “嘿，我的學生居然說出這種話，你知道這會讓我有多難堪？難道我的教學就這麼失敗？一名學生面臨選擇困境時，寧願求助於情感，而不是理智。”

    “理智告訴我，在現在這種狀況下，只有情感還能發揮作用。”

    “在我教過的諸多學生當中，你是最狡猾的那一個。”

    “狡猾？”陸林北想不到三叔會用這個詞來形容自己。

    “沒錯，你很狡猾，不是那種遇到麻煩就躲起來的狡猾，而是在遠處嗅到危險就悄悄避開的狡猾，有人會說這是明智的做法，但我知道這是狡猾。你早早地將自己排除在枚家人以外，在危險降臨之前，就已坦然走開。你用疾病掩飾心中的不滿，用愛情當作避險的藉口，這都是狡猾的表現。”

    “嗯，聽三叔這麼一說，我確實很狡猾。”

    “所以，狡猾的老北，你這次嗅到了什麼氣味，又回來插手枚家的閒事？”

    “我是被迫回來的，以後還會離開。”

    “不不，沒人能強迫你回來，你以後也不會完全離開，經歷趙王星的事情之後，你將成為軍情處無法割捨的重要人物。”

    陸林北轉到輪椅前方，低頭看向三叔，確認他不是在開玩笑。

    三叔沒有抬頭，仍然縮在輪椅上，好像真的癱瘓者，“癸亥的‘預言’開始對你產生影響了。”

    “三叔也聽說了？”

    “聽說這條‘預言’的人會越來越多。”

    “癸亥被刪除了，這讓他的所有‘預言’都變得可笑。”

    “你真相信癸亥被刪除了嗎？如果他以更神奇的方式重新出現，他說過的每一個字都會受到重視。”

    “所有消息都說他被刪除，在有反面證據之前，我不會做出其它推論。”

    “嗯。”三叔滿意地點下頭，顯然覺得這才是自己的學生該說的話，“可預言還是對你產生影響，你覺得自己肩負更多的責任，想做更多的事情，參與更重要的機密。我說過，你是最狡猾的那個，只在嗅到氣息的時候，才會選擇前進或者退出。”

    “想不到我在三叔眼裡是這樣的人。”

    “你就是這樣狡猾的人，無論在誰的眼裡。即便是對愛情——”三叔輕輕地哼了一聲，“你也要先嗅到氣味，自以為有幾分把握之後，才會開口。”

    “既然如此，為什麼我會失敗呢？”

    “枚忘真拒絕那一次？我說你要先嗅到氣味再行動，可沒說你嗅到的氣味一定是準確的，用任何方式預測未來都是冒險行為，所以你也會犯錯。那次失敗對你打擊很大，我還以為你會永遠躺在那裡，再也不會起來。”

    枚利濤做過陸林北的老師和上司，以對手的身份直接交鋒卻是第一次，攻勢一撥接一撥，每個字都像是匕首或者子彈，雨點般投來，不給對方片刻喘息的機會。

    三叔終於抬起頭，陰鬱的臉上露出一絲殘忍的微笑，“然後你找到一個最保險的目標，從陳慢遲那裡尋求補償，撫平舊傷口，看樣子，這樣的治療手段不錯，你又站起來了。但你嗅到了危險氣味，於是找個藉口遠離農場，避開家族最為混亂的一段時期，直到你覺得時機成熟，可以回來了。”

    “我妻子從來不是治療手段。”陸林北冷冷地說。

    三叔不接他的話，繼續道：“機會就在你手裡，殺死我，讓所有人相信我是叛徒，然後借助枚忘真的力量重返軍情處，用不上四年，你就能成為重要人物，到時候，農場會高高興興地重新接納遊子歸來。”

    “我的目的不是殺死你，或者任何人。”陸林北從三叔的口袋裡取出微電腦，輕輕地晃了兩下，放入自己的口袋裡，“三叔是不是叛徒，不由我來決定。”

    “你們以為微電腦裡會有證據？以為我在與農星文交談時會透露所謂的真相？”

    “我說了，這些事情不由我來決定。”

    “你就這麼相信枚忘真？以為她一定是為翟王星工作？沒有一刻懷疑過她才是叛徒？迄今為止，她所做的所有事情，如果不談目標的話，無一例外都是背叛行為。”

    “葉子也是這麼說的。”

    “連他都能想明白的事情，你會犯糊塗？”

    “因為有一件事情我想不出合理的解釋：翟王星軍情處處長，行星情報機構的負責人，為什麼會單槍匹馬出來見一位元遭到通緝的程式人？許多人想引誘三叔露面，一直都不成功。”

    “枚忘真沒告訴你她的想法？”

    “關竹前告訴我，她和枚忘真相信你很可能會採取單獨行動，但是沒說為什麼。”

    “然後你認為應該由我來解釋這個問題？”

    “嗯。”

    “我還是那句回答，別將自己當成高高在上的法官或者天神，你沒有資格從我這裡得到回答。”

    “那麼，再見。”

    “你要將我扔在這個地方？”

    “我會通知葉子，他正在接你的路上，應該離此不遠。”陸林北邁步要走。

    “等等。”

    “三叔還有什麼吩咐？”

    沒能將陸林北激怒，枚利濤有些失望，雙臂放在扶手上，“你竟然沒有攜帶武器。”

    “三叔剛剛發現嗎？我說過，不是來殺任何人的。”

    “你認為我也沒有武器？”

    “我認為三叔不會殺人。”

    “你並不總是能猜准。”枚利濤的右手在扶手上面輕敲兩下，“年輕的時候，我更像葉子，經歷過無數次失敗之後，我才變成現在這個樣子，可我並沒有完全捨棄年輕時的自己。”

    陸林北僵立不動。

    “將你拿走的東西交回來，然後轉身往前走，祈禱我不會真的開槍，祈禱你還能見到妻子、返回大學，如果你的運氣真有那麼好，一定要加倍珍惜，不要再與舊人聯繫，家族和軍情處都容不下兩面派。每個人都有選擇的權利，但絕不是你想來就來、想走就走，明白嗎？”

    陸林北將手放進口袋，卻沒有拿出來，“如果三叔沒有背叛翟王星，如果微電腦裡沒有證據，三叔為什麼要殺我呢？如果這就是三叔對我全部疑惑的回答，我願意接受這顆子彈。”

    “你對真相的執著令人印象深刻，那麼祝你一路順風……”枚利濤一邊輕敲扶手，一邊說道。

    “他真會殺死你的。”關竹前從陰影裡走出來，獨自一人，沒帶下屬。

    枚利濤沒有轉身，大聲道：“來得真晚。”

    “外人不好插手你們枚家人的內務，除非這影響到我的利益。利濤處長，如果你開槍的話，我也只好開槍，並且將視頻送給枚忘真。我想大家的疑惑都與陸林北一樣：為什麼軍情處處長要殺死一名借調來的軍方聯絡員？”

    枚利濤沒開口。

    關竹前停在枚利濤身後四五米的地方，抬手將一件東西從輪椅上方拋過來。

    陸林北接在手中，發現那是一支配有間諜槍的外骨骼手套。

    “你已經得到答案，該做出自己的回答了。”關竹前道。

    陸林北沒有戴上手套，搖頭道：“我不是來殺人的，而且我也沒有三叔動作快。”

    “放心，我會確保枚利濤不會比你更早開槍。”關竹前的左手戴著手套，“可我希望不至於走到那一步，因為這是你們翟王星軍情處的事務，我不想再多殺一名枚家人。”

    “戴上那個東西，開槍吧。”枚利濤冷冷地說，手指不再敲擊扶手，“我也想看到你的‘回答’。”

    陸林北仍然搖頭，將手套扔在地上，“我這就離開，你們誰想開槍就開槍，絕不會是我。”

    又有人從關竹前的藏身地點走出來，“必須是你開槍。”

    “王晨昏，是你嗎？”枚利濤仍不轉身。

    “嗯，是我，兩個老傢伙又見面了。何必為難年輕人呢？他並沒有做錯什麼，只是恰巧被捲進來。”

    “恰巧被捲進來，恰巧擋在我的路上。”

    “老傢伙就是要給年輕人讓路，或早或晚。”

    “你是來讓路的？”

    “我來給年輕人指咱。”王晨昏站在關竹前身邊，看上去更加瘦小，比坐著的枚利濤高不出多少，向陸林北道：“你曾經有機會徹底除掉農星文，卻屢屢錯過時機，看看今天的結果，難道你從來不後悔嗎？”

    “後悔……有一點。”

    “那就不要再犯同樣的錯誤，微電腦裡有背叛的證據，可如果讓利濤處長活著的話，他有辦法顛倒是非，到時候你會更加後悔。”

    “你們為什麼不動手？”

    “關組長已經說得很明白，這是你們的內部事務，我們可以動手，今天會得到感謝，未來卻可能被當成翻臉的理由。”

    “我想……你說得有點道理，你們最好能保證三叔不會搶先開槍。”陸林北慢慢彎腰，伸手去揀地上的手套。

    “放心，他已經試過了，但是並沒有子彈射出來，因為他的輪椅早就遭到破解，控制權不在他手裡。”

    陸林北揀起手套，看了一會，取出一直放在口袋裡的左手，握持的卻不是微電腦，而是一支管狀間諜槍。

    他開槍了，射出全部三發子彈。

    兩發射向王晨昏，一發射向關竹前。

===第三百九十一章 錄製視頻===

（感謝盟主打賞：heathers。）

    王晨昏身材矮小，比坐著的人高不出多少。

    兩發子彈幾乎貼著枚利濤的頭髮掠過，全部擊中目標的頭部。

    陸林北的槍法不算太好，但是在七八米的距離內，想射不准也難。

    關竹前的個子更高一些，反應極快，陸林北剛剛抬起手臂，她就開始採取躲避行動，前兩發子彈射出的短暫時間裡，她已經彎下腰，將輪椅和王晨昏當成掩護。

    陸林北還是射出第三發子彈，卻沒能擊中第二個目標。

    一切都在電光火石間發生，關竹前貓腰向陰影中跑去，陸林北扔掉用光子彈的間諜槍，用外骨骼手套再次瞄準射擊。

    最佳時機已經過去，關竹前雖然還有模糊的身影，卻已經很難被擊中。

    陸林北看一眼枚利濤，邁步向陰影追去，機會難得，不能就這樣放棄。

    可他還是低估了關竹前的本事，身為一名融合人，關竹前接受過充分改造，敏捷度驚人，沒多久就跑到巷口，轉身用手套射擊。

    她將陸林北甩得比較遠，反而誤事，向陰影中匆匆射出全部五發子彈之後，關竹前轉身又跑，她擔心自己落入更大的陷阱，一刻也不想停留。

    陸林北追到巷口，剛一探頭就聽到子彈發出的輕微嘯叫，像是一陣突然冒出來的耳鳴。

    他又退回巷子裡，稍一猶豫，轉身跑向輪椅。

    三叔已經站起來，正低頭看著地上的屍體。

    王晨昏倒在地上，在昏暗的燈光下，越發顯然得瘦小。

    “成功了嗎？”陸林北問。

    “嗯，從身軀到思維，王晨昏徹底不在了。”

    “可惜關竹前跑了。”

    “她不是主要目標。”

    “如果多做一手準備……”

    “那計畫就有可能洩露。帶我離開這裡，關竹前一時受到驚嚇，有可能再回來。”

    枚利濤坐回輪椅上，陸林北這才注意到他後背上有傷。

    “三叔……”

    “關竹前動作太快。別管這些，立刻離開這裡，聯繫葉子。”

    “是。”陸林北啟動助力系統，輪椅雖然跑不快，卻比人力持久。

    他聯繫上陸葉舟，剛一接通，就聽到一聲怒吼：“陸林北！”

    “征程三街，東向，越快越好。”陸林北說出位址，立刻結束通話。

    不到五分鐘，陸葉舟開車趕來，車速快得幾乎要起飛，一個急拐，橫在輪椅前方，輪胎發出刺耳的磨蹭聲，有火星飛濺出來。

    陸葉舟撞開車門，先來查看三叔，很快發現背上的傷，挺身怒道：“你這個王八蛋……”

    三叔嚴厲地打斷他，“蠢貨，老北在幫我，帶我回軍情處。”

    陸葉舟一臉茫然，但是很聽話，立刻將三叔抱上車後排，然後向陸林北道：“車裡有醫用設備，先給三叔簡單處理一下，我這就聯繫處裡的醫生，讓他去等著。”

    包紮是間諜的基礎課程之一，陸林北很快找出醫療箱，讓三叔背朝自己，先用噴霧清洗傷口，然後將外科膠條貼上去。

    三叔的傷勢看上去不輕，陸林北貼了三張膠條，才勉強止住流血。

    三叔的臉色有一點蠟黃，除此之外，倒也沒有太大變化，與他早已習慣的疼痛相比，新傷似乎不算什麼。

    “我能聯繫真姐嗎？”陸林北問。

    三叔點下頭，“她知情。”

    枚忘真很快接受通話，直接問道：“怎樣？”

    “除掉王晨昏，跑掉關竹前，請你……”

    “我去接陳慢遲，一見到人就通知你。”

    “謝謝。”陸林北可以集中注意力了。

    正在駕車飛馳的陸葉舟聽到對話，驚訝極了，“我在路上確實看到一具像是屍體的東西，那是王晨昏？真正的王晨昏？不是模擬機器人？他的思維沒逃進網路嗎？”

    “別多嘴。”三叔用三個字回答全部問題。

    半路上，陸葉舟接到醫生的通話，嗯嗯幾聲，說了一句“明白”，扭頭道：“軍情處駐地和大使館都被示威者包圍，已經進不去了，醫生讓我直接去診所。”

    “別去診所，去大使館，讓我看一眼。”

    “可是三叔的傷……”

    “嗯……”

    三叔即便是在哼哼時也帶有威嚴，陸葉舟再不敢多嘴，開車奔向大使館，向後排的陸林北道：“另一隻箱子裡是武器，挑你會用的吧。”

    箱子分為三層，整整齊齊地碼放十餘件武器，匕首、槍支、外骨骼一應俱全，陸林北拿出一支軍隊的制式手槍，別的東西沒動。

    制式手槍的備彈量、射程、威力都比間諜槍強得多，唯一的弱點是不夠隱蔽，預測將要遇到的狀況，陸林北卻覺得這是一個優點。

    一路上誰都不說話，只有三叔偶爾哼一聲，臉色越來越差，神情越來越堅定。

    離大使館還有兩條街，車輛就已無法通行。

    遊行隊伍比出發時更加龐大，正在進入狂暴狀態，在遲遲得不到大使館的正式回應之後，他們的怒火迅速高漲並且漫延，開始向左右的無辜房屋投擲石塊、雜物，直至炸彈。

    沒人知道炸彈是從哪來的，看上去威力不是很大，卻足以引起一場場火災。

    深夜出行的車輛也是襲擊的目標，有幾輛被點燃，陸葉舟謹慎地將車停在遠處，斜在街道上，方便後排的人向外觀察，轉身道：“不能再前進了，三叔。”

    三叔沒吱聲，呆呆地望著狂暴的人群，以及幾處騰空而起的火焰。

    “三叔，我又得多嘴了，發生這麼大的事情，得有人通知翟王星。”

    “我已經指定別人負責軍情處在這裡的事務。”

    “哦。”陸葉舟稍顯慌亂，在座位上扭動幾下，很想立刻離開這片混亂的區域。

    “去山林市。”三叔終於下達離開的命令。

    陸葉舟馬上啟動車輛，“診所離這裡不遠。”

    “執行命令。”

    “是……”陸葉舟向城外駛去。

    山林市是座不大的小城，離天堂市不遠，只有不到一個小時的車程，其實是一座衛星鎮，人口不到三萬。

    出城不久，三叔改變主意，開口道：“停車。”

    陸葉舟將車緩緩停在路邊，轉身看去，嚇了一跳，“三叔，你……”

    “別大驚小怪，我知道自己快要不行了。”

    “現在去診所還來得及。”

    “別讓我將力氣浪費在你身上。”三叔努力坐直一些，“你們兩個分別給我錄製視頻，我有話要說。”

    三叔像是要說遺言，陸葉舟心裡咯?一聲，卻沒敢說出來，乖乖地拿出多功能眼鏡。

    陸林北也戴上眼鏡，與陸葉舟一道準備錄製視頻，角度稍有差異。

    “先不要錄，讓我想想。”三叔沉默很久，似乎在積聚最後的力氣，然後他說：“葉子，事後你將視頻交給軍情處的新處長，在新處長選出來之前，妥善保存。”

    “三叔……”陸葉舟像是要哭出來。

    三叔不理他，向陸林北道：“老北，你要將視頻隱藏得更久一些，如果有人對葉子的視頻提出質疑，需要另一份證據的時候，你可以拿出來，時機由你自己選擇。”

    “是。”陸林北心中升起一股悲涼，臉上卻毫無表情。

    “可以錄了。”停頓一會，三叔覺得自己已經準備好，“我是翟王星參謀總部軍情處的處長枚利濤，我以個人榮譽擔保，以下的話皆屬事實，絕無半句謊言。”

    “我在甲子星建設情報網的時候，向甲子星首腦癸亥投誠，前後接受過五次大腦改造……”

    “三叔！”陸葉舟還是沒能忍住。

    “如果你再多嘴，我就將你攆出去。”

    陸葉舟只得閉嘴。

    “癸亥是新人類的代表，人機融合所具有的廣泛發展空間，深深地吸引了我，即便是現在，我也仍然堅信，人類將不可避免地走向融合，問題是選擇哪條路徑。”

    “回到三年前，我覺得自己必須親身體驗融合技術，然後才能做出判斷。懷著這樣的信念，我通過林畏峰與癸亥取得聯繫，獲得他的信任。改造非常成功，我能感覺到大腦發生的變化，雖然不能緩解身體上的痛苦，思維卻更加敏銳，能夠承受更多的思考工作。”

    “我與甲子星互換情報，一直以來，我以自己的標準掌握分寸，確保交換的情報能夠對等，當然，換成別人的標準，結論可能會有不同。”

    “融合改造最重要的影響是立場與認同感，我越發堅信人類將走上一條新的進化途徑，但我並不認可癸亥的道路，他知道這一點，覺得早晚能夠說服我，將我們之間的分歧視為內部矛盾。”

    “如果癸亥沒被刪除，我會跟著他走出多遠？我沒法給出答案，但我確實察覺到危機。在經緯號之戰結束後，我開始思考甲子星對各大行星的影響，癸亥的計畫過於極端，他希望經過十年蟄伏能夠積聚足夠的力量，直接征服八大行星，強迫全體人類走上新路。我不贊同這項計畫，與癸亥發生過爭論，但我說服不了他，就像他說服不了我。”

    “於是我決定策劃一次‘政變’，即便不能徹底刪除癸亥，也能讓他明白一個道理：概率是宇宙的真理，偶然因素永遠無法完全避免。結果是我本人的計畫頻頻受到偶然因素的影響，很快就脫離我的控制。”

    三叔長久地沉默，然後道：“計畫的第一步是將癸亥引出趙王星，為此我需要一個誘餌，這個誘餌還要能夠明白我的暗示，在最後時刻配合我的行動。我選擇了軍方聯絡員陸林北少校，雖然我的計畫沒能完全實現，但是陸少校確實如我所願……”

    “三叔向老北發出暗示了？”陸葉舟的嘴根本不聽他的指揮。

    “告訴他吧。”三叔道。

    “‘警惕你自己’，這是三叔轉告給我的話。”陸林北與枚利濤多年的師生關係，全隱藏在這句話裡。

===第三百九十二章 遺言===

“警惕你自己。”陸林北一直記著這句話，卻在很長一段時間裡不明其意，直到他必須做出選擇的時候，才確認這是三叔發出的暗示。

    三叔對自己教過的每一名學生都曾做過評價，通常是私下面授機宜，對於得意門生，比如枚千重和枚忘真，類似的見面會多一些，甚至約定出成套的暗語，對平庸的學生，他至少也會給對方一兩次機會，作為一種激勵手段。

    對那些比較特別的學生，三叔小心應對，甚至有如臨大敵的意思，單獨見面的次數不多，也不少，評價往往極為簡單，寧願說得含糊，也不願說錯。

    陸林北是最特別的學生之一。

    每次單獨見面，三叔都沒辦法敲開這名學生的門戶，只能泛泛而談，關心一下日常生活，他有一種感覺，這名少年不僅拒絕敞開心扉，而且在有意無意地發起反擊，試圖進入老師的領域，進行反向評價。

    三叔由此警覺起來，變得更加小心，直到第五次單獨見面，才想好該如何描述這名學生的狀態，“有一些生物，進化出獨特的擬態，比如明明是一條蛇，尾尖卻長出鮮花的樣子，用來吸引獵物。偶爾，它們也會引來過於強大的捕獵者，因此而喪命。陸林北，你就是這樣的一條蛇，拿自己的一部分當作誘餌，當獵物上鉤時，你就回頭一咬。”

    三叔對學生的評價從來不用尋常說法，很少能立刻贏得歡心，卻會讓被評價者覺得自己很特別——這正是三叔的核心目的，自我暗示具有強大的力量，覺得自己特別的學生，仍然可能變得平庸，覺得自己平庸的學生，卻極少會變得特別。

    陸林北原本就是一名特別的學生，被比喻為一條“狡猾”的蛇之後，他在心裡更覺得自己特別了——三叔當時沒有使用“狡猾”這個詞，而是強調其中的“危險”。

    “你要小心。”他提醒有些茫然的學生，“你具有強烈的反擊本能，既然是本能，那麼就很難克服，但是至少要學會掩飾，否則的話，早晚有一天，你的敵人會用這一點來對付你。”

    三叔對陸林北的評價不多，這是最重要的一條。

    在那之後，三叔繼續暗中關注這名特別的學生，發現他越來越謹言慎行，對此十分滿意，卻從來沒有表露出來。

    不同的學生有不同的激發方式，像枚千重，獲得的認可越多，行事越自信、越大度，像枚忘真，獲得的待遇越特別，越要證明自己配得上，像陸葉舟，管得越嚴越具體，他的精力才會旺盛起來，像陸林北，三叔有意採取冷淡的態度，讓他自己成長……

    “警惕你自己。”

    陸林北通過這句話，逐漸想起三叔當年對自己的評價，也逐漸明白三叔整個計畫的核心，從一開始，三叔就要拿自己做誘餌，不止是尾尖那一部分，而是全部！

    陸林北感到無法理解的是，三叔竟然將最後一招的希望寄託在一名已經退出情報界的學生身上，全部的溝通就是一句模棱兩可的暗示。

    陸葉舟更覺得不可思議，忍不住繼續問道：“老北若是沒聽懂呢？他若是一時糊塗，將三叔當成叛徒……那什麼了呢？”

    三叔覺得自己又回到了課堂，不得不一遍又一遍回答學生們的愚蠢問題，但他是老師，語氣會嚴厲，卻不會拒絕給出答案。

    “那麼我會被殺死，老北將成為軍情處的‘英雄’，以後還會成為王晨昏的對手，最終間接為我報仇。”

    陸葉舟目瞪口呆，“三叔……三叔……”

    “沒錯，我不想活了。別做出驚訝的表情，如果你不理解的話，那是因為你懶得去想。我被傷病折磨了幾十年，其中的痛苦你不會理解，最好以後也沒有機會理解。”

    “可是……三叔不是接受改造了嗎？”陸葉舟的聲音越來越低。

    三叔無奈地搖搖頭，繼續對著假想中的觀眾講述自己的事情。

    “我想嘗試癸亥的生存方式，但是不想迷失其中，所以我拒絕接受身體改造，理由是不想露出破綻，不想太快失去對思維的控制。是的，我一直保持對思維的控制，除了與甲子星人有限的幾次大腦連接，從不進入網路或是任何電子設備。”

    “可融合的影響還是越來越明顯，我越來越頻繁地思考：為什麼要忍受傷病帶來的痛苦？身軀究竟給我帶來多大好處？為什麼不給思維完全的自由？”

    “我的抵制快要到頭了，同時毀掉身軀與思維，是唯一合理而有效的應對方法。”

    陸葉舟又要開口，被三叔的目光瞪回去。

    “在這件事上，我要感謝老北，也就是陸林北陸少校。”

    自己的名字又被提到，陸林北吃了一驚，卻沒有開口，規規矩矩地繼續錄製視頻。

    “他算是早期‘融合人’之一，走的路雖然不同，但是殊途同歸，在若干次險些一去不回之後，他控制住自己的思維，作為陸林北的老師，我沒有理由做得比他更差。”

    “王晨昏原本只是一座橋樑，我做出要與他對決的架勢，目的仍是引出癸亥，所以在癸亥現身之前，我不能真的與他交手，只能選擇犧牲兩名衝動的調查員，也就是枚忘真與陸林北。”

    “那時候枚忘真還不知道我的計畫，一心想要揭發我的‘真面目’，並且將陸林北拉攏進去。這是偶然因素之一，在我的原計劃裡，陸林北的數字大腦是鼓動癸亥露面的另一個誘餌，他不應該介入我與王晨昏的爭鬥。可兩件事攪在了一起，我只能順其自然，如果不是隨後的更多偶然因素，他們兩個只能被犧牲掉。”

    “三叔！”陸葉舟大吃一驚。

    三叔嚴厲地看來，“我連自己都可以犧牲，何況是兩名學生？你也一樣，如有必要，我不會對你網開一面。”

    陸葉舟再次閉嘴。

    “最大的偶然因素是農星文，我早就知道他會是一個隱患，可我還是與其他人一樣，低估了他的本事。”

    “關竹前忌憚農星文，所以一有機會就殺死他的身軀，可她也犯下低估的錯誤，保留農星文的思維，以為能將他納入癸亥的完全掌控之中。”

    “農星文的野心超出所有人的預料，他策劃了一場戰爭，這不是突發奇想，必定經過長久的策劃，竟然成功逃過所有情報機構的監測，也正是天堂市的這場戰爭，讓枚忘真和陸林北逃過一劫，這不在我的預料之中。”

    陸葉舟瞥一眼陸林北，見他沒有表現出任何怒意，既意外，又有一點敬佩。

    “癸亥終於露面，來到趙王星，最先發現這一點的人不是我與王晨昏，而是農星文，他找到我，提議與我聯手，將癸亥刪除。”

    “我非常意外，因為農星文與癸亥的聯繫非常緊密，他若有異心，應該早就被發現。農星文告訴我，他之前並沒有這個想法，但是在失去身軀，成為純粹的程式人之後，他的野心也被激發出來。同樣都是程式狀態，癸亥為什麼能當首腦？農星文說他經過分析之後，認為這一點也不合乎邏輯。”

    “我不能拒絕農星文的提議，因為他已經看破我的心思與部分計畫，我倆必須合作。”

    “可是我倆都不敢直接向農星文動手，倒不是怕死，而是擔心會被癸亥提前察覺。誘餌還是陸林北，我向農星文提供陸林北的具體位置，資訊來自陸葉舟對陳慢遲的監控。”

    陸葉舟小聲道：“慢慢姐使用我的晶片……”

    陸林北點下頭，表示並不計較。

    “這同樣是一場不計後果的冒險，無論能否殺死陳慢遲，陸林北的憤怒都會被激發出來，事情的發展正如我們所料，陸林北追蹤到了伺服器所在的地方，將癸亥連同幾千名玩家圍困其中。”

    “可陸林北拒絕刪除癸亥，反而將他釋放。農星文不能接受這樣的結果，因為癸亥已經對他生疑，一旦被抓到，他的所有秘密都會被戳穿。農星文抓住唯一的機會，癸亥剛剛脫離圍困，程式還處於啟動過程中，他親自上場，刪除癸亥，使用許多新技術，一些由我提供，另一些來源未知。”

    “刪除癸亥之後，農星文立刻消失，再也沒有出現。他並不信任我，我也不信任他，確實做好準備將他刪除。”

    “癸亥被刪除之後，我最大的失誤終於顯露出來，我原以為失去癸亥，甲子星融合人自會分崩離析，結果卻是他們保持穩定，越來越傾向于投靠名王星，中間的關鍵人物是王晨昏。”

    “我墮入無盡的迴圈當中，只能想辦法除掉王晨昏。我向枚忘真說出計畫，取得她的信任，我們仿造了一個‘農星文’，通過關竹前向王晨昏提供資料，引誘他們上鉤。”

    “王晨昏以為我要悄悄除掉農星文，所以趕來抓我的現行。這也是一次冒險，通常來說，王晨昏從不參加外勤活動，但是對我，他大概懷有一點尊重，所以要親自出面。”

    “這一次我成功了，偶然因素沒再出來搗亂，陸林北也看懂了我的暗示，那本來是要用在癸亥身上，最終在王晨昏這裡實現。所以，陸林北開槍是奉命行事，由我擔負全部責任。”
