
    “嗯。”黃同科沒問特殊原因是什麼，在一名普通士兵身上浪費時間閒聊幾分鐘，對他來說已是很大的付出，沒有必要繼續下去，“說一說馬徉徉吧，他是怎麼回事？為什麼總是盯著我？為什麼翟王星這麼多專家，一直沒有抓到他？我已經聽過太多的承諾，沒有一個準時兌現，所以我現在只想聽實話。”

    “馬徉徉有一個奇怪的說法，聲稱那艘進攻翟王星的戰艦，不是經緯號派出來的，而是被大王星盜走，偷偷帶到翟王星，然後栽贓嫁禍。這大概是他一直想與理事長聯繫的原因之一。”

    “聯繫？你將剛才的事情稱為聯繫？他破壞我的午餐，嚇壞我的客人，將整幢大廈鬧得天翻地覆，只是想表達與我聯繫的意思？”

    “我只是在說我的猜測。”

    “猜測也要具有合理性。”

    “我曾經去過經緯號，見證馬徉徉一步步變為程式的幾乎所有經歷，對他的瞭解比一般人多些，他是一名心性尚未定型的少年，一直沒變，經常會採用匪夷所思的手段，目的卻很單純。”

    “嘿，聽上去你是在為他求情。”

    “我沒有那麼自大，以為能在理事長面前為任何一個人求情，馬徉徉的想法是對是錯，我都不在乎，那與我無關，我純粹是說出猜測。”

    黃同科的眉毛又動了動，似乎有些厭倦這場交談，陸林北繼續道：“我還要說一句，馬徉徉雖是少年心性，但他擁有強大的能力，這讓他變得十分危險。”

    “報告上說他能自由進出網路，但是專家們有辦法擋住他，而且很快就能將他抓住，或者說‘刪除’，讓他永遠消失。”

    “我不會質疑翟王星的專家，他們自有專業判斷，但是憑我對馬徉徉的瞭解，他在被刪除之前，或者覺得溝通無望的時候，肯定會採取極端措施。”

    “比如？”

    “比如公開一大批秘密檔。”

    “他從哪弄來秘密文件？”

    “翟王星的官方網路。”

    “專家們說，官方網路都很安全，尤其是軍方和聯委會的網路。”

    “最近一段時間，這些網路頻繁遭到攻擊吧？”

    “報告是這麼說的，還說這些攻擊都被擋住了，一次也沒成功。”

    “因為成功的網路入侵根本就不會被察覺到。”

    “這是一個有趣的說法，你打算讓我相信一件根本無法證實的事情？”黃同科露出寬容但又蔑視的笑容。

    “在基地，我的任務也是入侵網路，在一次測試中，我被馬徉徉帶到一個地方，說不清是哪裡，他也沒有告訴我，但是根據我看到的檔，那裡應該與理事長息息相關。”

    黃同科的眉尖猛下垂下來，從微笑的和善中年人，突然變成陰鬱無情的老者，“你看到什麼了？”

    “有一份文件，馬徉徉只給我看了那一份檔，上面寫著，五月十一日，經緯號戰艦進攻的海灘上，有一名姓林的女子不幸身負重傷，附近的防空基地動用飛機，將她緊急送至翟京中心醫院治療。就是這些，我猜這名林姓女子的傷應該已經治好了。”

    陸林北隱瞞了枚忘真的那份報告，而是另外拿出一份，他相信，這一份的效果會更好。

    如果他是想激怒黃同科的話，那麼效果可以說是好極了。

    翟王星理事長的兩條眉毛由下垂迅速變成上挑，越挑越高，幾乎要立起來。

===第二百六十八章 一樣的人===

黃同科的眉毛恢復正常，像是跳舞太激烈而有些疲憊的狂歡者，回到座位上最想要的是一杯清涼飲料，對理事長來說，這杯飲料就是一個神秘莫測的微笑。

    “網上沒有秘密。”他說，聲音柔和得像是準備給孫子講故事的老爺爺。

    “對馬徉徉來說，秘密極少。”陸林北儘量讓自己的聲音平淡無奇，避免顯露任何情感。

    “林女士……是家族的一位老朋友，正好在海灘度假，遭遇不幸。這件事應該與我的有關，經緯號大概是從內部網路找到我的行程安排，以為那天我會去拜訪林女士，但是我恰好有事，需要見一位元非常重要的外星客人。對林女士的受傷，我負有責任，所以指派防空基地用飛機將她送往醫院。經緯號的行為不可原諒，戰艦的目標是我，只是因為巧合，我才逃過一劫。”

    黃同科的解釋有點多餘，他自己大概也察覺到了，及時停止，轉而道：“你和馬徉徉擁有相似的能力，對吧？”

    “對。”

    “你能抓住他？”

    “很難。”

    “因為你的能力不如他？”

    “因為我倆的能力都側重於進攻，而不是追蹤與防守，如果他肯正面交手，我有七八成勝算，可他一見我就跑，我找不到目標，自然也抓不住他。”

    “得到專家的幫助呢？”

    “肯定能讓我的能力大幅增強，不過一切還都在測試過程中。實話實說，我對電腦技術瞭解不多，無法評價專家的工作，我只是一件會說話的武器。”

    “還會思考。”黃同科微笑道，“但我希望你不會被馬徉徉所欺騙，那艘戰艦必然是經緯號派來，如果那天我去了海灘，並且被殺死，經緯號肯定會大張旗鼓地宣傳，可惜，暗殺行動失敗，我還活著，經緯號不得不想盡一切辦法推卸責任。馬徉徉正是為此而來。”

    陸林北點頭道：“馬徉徉經常撒謊，還容易受到操控，很多時候，他說謊時連自己都信。”

    “像他那樣毫無責任感的人，不應該擁有自由穿梭網路的能力。”

    “不應該。”陸林北表示贊同。

    “感謝你今天及時出手相助。”

    “正好遇上。”

    “當時你不知道馬徉徉的目標是我？”

    “不知道，無論馬徉徉攻擊誰，我都會出手阻止，抓住他很難，但是我不怕與他正面對抗。”

    “你是一個富有正義感的年輕人，很好。”

    陸林北知道自己應該告辭了，正要起身，黃同科問道：“你看到的那份文件……”

    “只是在內部網路看到的一串代碼，雖然離開情報機構多年，但我仍然遵守調查員的規矩：不向無關的人談論自己看到、聽到的事情。”

    “這是一個好規矩。”

    “理事長很忙，請允許我告辭。”

    黃同科點下頭，什麼也沒說。

    陸林北在特工的護送下，乘坐電梯來到大廳，陳慢遲已經等得焦急，一看到他就迎過來。

    乘車回家的路上，陳慢遲問：“理事長是個什麼樣的人？”

    “意志堅定，對自己要做的事情絕不會輕易動搖，是名天生的領袖。”

    “他沒給你……什麼獎賞？”

    陸林北笑著搖搖頭，“他是理事長，權力太大，不可能用在我身上，就像一名士兵，再喜歡一個孩子，也不可能將身上的武器給他。”

    “你將自己看得太低了，而且士兵身上就沒有零食一類的東西？理事長若是真心感謝你，總會找出一點禮物。”

    “沒准獎賞正在路上。”陸林北笑道。

    剩下的假期平靜度過，沒有獎賞或者禮物突然出現，甚至沒人登門慰問一聲，陳慢遲終於死心，“看來大人物真是日理萬機，沒准已經將你給忘了。”

    “也可能是覺得找我交談幾句，就是最大的獎賞。”

    “嗯，我見過不少這樣的人，總是吹噓自己與某某大人物見過面、談過話，我能對別人說你和理事長一塊在外交大廈頂層餐廳吃過飯嗎？”

    “我們沒吃飯，連杯飲料都沒喝。”

    “我只是稍微誇張一點，比那些無中生有的傢伙老實多了。”

    “不能說，對誰都不要提起，就當那件事沒發生過。”

    “唉，連吹噓一下都不行，那就是徹底沒獎賞了。”陳慢遲對丈夫的計畫一知半解，關注點全在好處上了。

    三天假期短到只有一瞬間，分別時，兩人都覺得艱難，陸林北開車駛出很遠，還能從後視鏡裡看到妻子的身影。

    接下來，每一步都不能走錯，他想。

    離城已遠，到基地還有一段路程，車內突然響起聲音。

    “怎麼樣？黃同科反應大嗎？翟王星什麼時候認錯並撤軍？”

    “檢查過了？”陸林北對馬徉徉總是不太放心。

    “每次見面你都要問一遍嗎？”

    “對，謹慎是個習慣，不是一次的事情。”

    “檢查過了，絕對安全，不會有人或者程式發現我進入這輛車，咱們至少有十分鐘的安全時間。”

    “再檢查一遍。”

    “有必要嗎？”

    “有。”

    幾秒鐘，馬徉徉再次開口，“我檢查了五遍，夠了沒有？”

    “嗯。”

    “黃同科認識到自己的錯誤了吧？”

    “沒有。”

    “咦？為什麼？是你表達得不夠清楚？還是……你有意隱瞞？”

    “稍稍放下一點自私，你就明白這是怎麼回事了。”

    “自私？我是為經緯號著想……”

    “你將經緯號視為私產，仍然是一種自私。”

    “好吧，我放下自私了，可還是沒想明白，黃同科應該看到那份報告了吧？”

    “我沒問，但是他肯定看到了。”

    “然後呢？他是不相信那份報告，還是另有目的？”

    要向馬徉徉說明這件事，還真有一點麻煩，陸林北想了一會，說：“記得嗎？幾年前剛接觸人機融合的時候，你曾經想過要將經緯號摧毀？”

    “怎麼說起幾年前的舊事了？我有這種想法嗎？”

    “你現在是程式，不要拿記不住做藉口。”

    “哈哈，是啊，沒有我記不住的事情。嗯，我有這個念頭，不對，連念頭都不算，只是一時氣話，而且我記得，我當時要摧毀的是人類，而不是經緯號本身……你想說什麼？”

    “但是當外人想摧毀經緯號的時候，你卻堅決不同意，反而為之奔走，願意用一切辦法保護它，不止是經緯號，還有裡面的居民。”

    “當然，因為那是……那是我的經緯號！”

    “你可以摧毀，但是別人不可以。”

    “我說了，那是一時的氣話。”

    “說起這件事，我就是想告訴你，大家都是一樣的。”

    “你和我？”

    “理事長和你。”

    “我倆哪都不一樣……”

    “聽我說完。”

    “你說。”

    “理事長對那位林女士的感情，與你對經緯號的感情差不多。”

    “這怎麼能一樣？一個女人……你繼續說。”

    “就連這一點也很相似：你不在意林女士，理事長不在意經緯號，他只是憤怒，因為自己的情人遭遇危險，他必須做出回應。”

    馬徉徉沉默一會，“我大概明白你的意思了，可還是沒想通，就是為了討好情眾，黃同科就要派軍艦攻擊經緯號？最重要的是，他應該知道經緯號是無辜的啊。”

    “那又怎樣呢？甲子星與名王星一直在積極擴軍，翟王星眼下孤立無援，不可能與大王星公開翻臉，必須等待一個更好的時機，理事長才會向大王星宣戰。”

    “所以就要犧牲經緯號？”

    “對。”

    “怎麼可以這樣？”馬徉徉罵了好幾句髒話。

    “如果給你一次機會，犧牲任何一顆行星，但是能保住經緯號，你會做嗎？”

    “我……我當然會做，可是不一樣……不一樣……”

    “你可以找出許多‘不一樣’，但是只對你自己有用。”

    馬徉徉沉默得更久，“說來說去，經緯號的弱小才是最大的罪過。”

    “弱小並不是罪過，但是弱小卻要求不匹配的地位，才是‘罪過’。”

    “憑什麼？憑什麼經緯號就必須聽從幾大行星的安排？建設經緯號的時候你們沒出力，經營的時候也沒見到誰入股，憑什麼？”

    “別問我，我只是告訴你現實的真正模樣，不是在為它辯解。”

    馬徉徉又一次沉默，然後道：“所以伍秀實不同意我來翟王星，他是純粹的程式，完全按邏輯推論。你不是程式，怎麼也有同樣的習慣？”

    “許多人類都有類似的習慣，沒什麼可奇怪的，如果同樣的事情發生在趙王星、眾王星身上，你置身事外的時候，也會變得邏輯清晰。”

    “我當你是朋友，你居然對經緯號‘置身事外’？”馬徉徉既驚訝又惱怒。

    馬徉徉的性格已經與他的思維一同固化為程式，不可能再有大的改變，陸林北笑道：“只是朋友而已，你在經緯號上有許多朋友，你將誰的事情當成自己的事情了？”

    “真是浪費時間。”馬徉徉至少沒像人類時糾纏不休，“我得找機會返回經緯號，看來只能接受伍秀實的辦法，鼓勵居民轉為程式，然後伺機進入八大行星的網路，讓經緯號成為空城。”

    “伍秀實有這樣的計畫？”

    “嗯，他說這是最後的辦法，但是會給居民選擇權，願意投降就投降，不願意投降，就放棄身軀，以程式的方式永生。我覺得沒有必要給誰選擇權，所有人都轉為程式，不給大王星和你們翟王星留一個活人。我不會再來找你了，其實你早點說明白，我就不用浪費一個多月的時間。”

    “為什麼說是浪費？”

    “兜了一圈，唯一的收穫就是確認問題無法解決，這不叫浪費時間嗎？”

    “我只是指出你的問題所在，可沒說過經緯號的問題無法解決。”

    “咦？你……你能不能一次將話說清楚？”

    “先看清自身的問題，再解決外部的問題，這是必需的步驟。”

    “我已經看清自己的問題了，過於自私，接下來呢？”馬徉徉甚至願意承認自私，也算難得。

    “接下來，你要聽我的安排。”陸林北也有他的“自私”。

    7017k

===第二百六十九章 實戰演練===

曾博士帶領的專家組大幅加快測試速度，陸林北回到基地的當天夜裡十點左右，開始第一次正式作戰演練。

    “基地的網路防護分為五級，我覺得以你的水準，沒必要從頭開始，所以調為三級，中等水準，你若能悄悄進去並且出來，沒有觸發任何防禦程式，演練就算成功。”曾博士不喜歡改變計畫，更願意按部就班地執行原來的計畫，可他受到來自上層的壓力，不得不做出妥協，這讓他的興奮勁頭兒減弱許多。

    “這些設備……”陸林北指著桌上的一堆東西，他在之前的小型測試中只見過少數幾樣。

    “這不是最終版本。”曾博士輕輕歎了口氣，本應該再等至少一周，等條件成熟之後，再進行實戰演練，“先對付著用吧，等你正式執行任務的時候，設備不會是這個樣子，至少不會如此多而雜亂，更不會如此顯眼。”

    “我不需要瞭解它們的用途嗎？”

    “不需要。”曾博士回答得相當直接，停了一會，補充道：“基本上有三項功能，一是保護你順利進入機器，二是推動你主動離開機器，三是監控系統，你接觸到的資料，它能隨時記錄下來，無需你仔細查看。”

    “我起載體的作用？”

    “差不多吧，但是你這個‘載體’很重要，這麼多年我們也沒培養出第二個，所以，你要珍惜你自己。”

    “我會的。”陸林北笑道，兩名工作人員過來，開始用各種方式將設備放在他的身體上，有穿戴的，有掛上的，有粘貼的，有幾件隨便塞到他手裡。

    “雖然是載體，偶爾也可能需要你做出判斷，至於什麼時候、如何判斷，由你自己決定。”

    “好。”陸林北躺在椅子上，很快進入網路。

    曾博士與助手們人人盯著一台微電腦，觀察資料變化。

    唐寶嶄從外面走進來，站到曾博士身邊，盯著他手裡的微電腦看了一會，“效果不錯，網路沒有任何波動，陸林北果然有點本事。”

    “現在說這個，言之過早，待會我將防禦標準升到五級，再看效果。”

    “不通知他一聲？”

    “當然不，就是要看他的隨機應變。”

    唐寶嶄看向椅子上處於昏迷狀態的陸林北，“那些設備，沒有問題吧？”

    唐寶嶄冷冷地掃來一眼，唐寶嶄雖然在官職上更高一些，但是兩人分屬不同系統，所以不能以上下級的身份相處，微笑道：“我知道，是我催促曾博士加快進度，沒辦法，形勢變化太突然，任務一下子變得緊迫起來……”

    “上層的脾氣我瞭解，可能僅僅是為了遛一圈自家的寵物狗，就要讓整個系統做出大幅調整。陸林北前兩天在外交大廈多管閒事，他以為自己立下大功，其實是惹來一堆麻煩。”

    唐寶嶄笑了兩聲，既不承認，也不否認，“咱們都是執行命令的人，用不著想太多。”

    曾博士一肚子怨言，但他是專家中的官僚，再多想法也要藏在心底，只能道：“有幾件設備不太穩定，會不會出意外——看運氣吧，看他的運氣，也看咱們的運氣。”

    半個小時後，曾博士已經悄悄將防禦標準提升到最高級，微電腦顯示器裡仍未出現任何資料波動，他總算能夠鬆口氣，向一直站在身邊的唐寶嶄道：“第一次演練結束，比較成功，可以讓他出來了。”

    “再等一會。”

    “等什麼？演練的目標都已完成，繼續延長時間毫無意義，反而會讓陸林北對設備的抗性逐漸增強……”

    “我就是想知道抗性增強之後會有怎樣的結果。”

    “結果？結果就是咱們失去對他的控制，陸林北留在機器裡，再也不肯出來。”

    “我對他的信心更多一些。”

    曾博士本已抬起手臂準備進行操作，這時又放下來，“你負責？”

    “我站在這裡，結果由我負責。”

    曾博士再不多說什麼。

    十多分鐘後，現場的一名專家道：“能源管理三號程式崩潰了。”

    一名工作上前，從陸林北身上摘下一件極小的設備，放到一邊的檯子上。

    唐寶嶄雖然不是電腦專家，對細節卻十分在意，立刻問道：“它起什麼作用？影響大嗎？”

    “一個小程式，負責平時的電力分配。”

    “電力分配需要一個專門的程式？”

    “不是一個，是七個，分別用在不同場景，三號程式對整個影響不大。”

    “這麼複雜。”

    唐寶嶄隨口一句感慨，卻惹來曾博士的不滿。

    “一切都是為了安全！現在的檢測手段豐富而又強大，任何運行程式的設備，包括程式本身，都有可能被發現。想要解決這個問題，只有一個辦法，改變程式運行的習慣，由連續變成脈衝式，由一個程式執行全部命令改為多道程序互相配合。聽上去很簡單，是吧？可電腦程式運行的習慣已經存在幾百年，一點小小的改變都會帶來成千上萬條問題，需要我們逐個解決。一直以來，我們都在為此努力……”

    唐寶嶄不停點頭，表示對專家的尊重，最後道：“總局相信曾博士的團隊能夠圓滿完成任務。”

    “不需要圓滿，別出太大的偏差就行，這就像下棋，我們剛剛推算到第三步，你們卻要求我們準確預料對方第五步甚至第十步的走法。老實跟你說，你與其指望我和我的團隊，不如指望對方棋藝不精，居然真被我們給猜中了。”

    “曾博士太謙虛了。”唐寶嶄笑道。

    崩潰的設備越來越多，工作人員挨件取下來，按順序放在檯子上，記下精准的時間。

    唐寶嶄沒管住自己的嘴，“設備為什麼會崩潰？”

    “因為裡面的程式崩潰了，還是跟下棋一樣，為了不觸發網路的防禦機制，程式需要提前計算對方的走法，時間越久，步數越多，意味著計算量呈指數級上升，對於普通的晶片來說，比如我手裡的微電腦，這不是問題，再多的資料也能處理過來，可是我們採用的是新型晶片，計算能力很差……”

    “但是安全性能很好。”

    “據我們所知，八大行星還沒有任何設備能檢測到它們的存在與運行。”曾博士有點得意。

    “主體第十一號程式崩潰了。”一名專家緊張地說。

    曾博士也有點緊張，嚴厲地說：“必須將他喚醒，主體十一號是條重要程式，崩潰之後可能會影響到全域……”

    “將他喚醒。”唐寶嶄道。

    監測資料顯示，陸林北的思維回到身軀裡，可他卻沒有立刻醒來，一直待命的醫療專家立刻上前進行檢查，很快道：“問題不大，應該很快就能醒來。”

    曾博士稍稍松了口氣，向唐寶嶄道：“如果他是在甲子星執行任務，那麼他現在很可能已經引起懷疑。”

    唐寶嶄笑道：“真正執行任務的時候，絕不會達到極限狀態。需要有人從外面將他喚醒，對吧？”

    “當然，我沒跟你說過嗎？”

    “沒有。”

    “可能是我忘了。沒錯，到目前為止，我們還沒辦法讓陸林北主動做出選擇，必須由另一個人，在約定好的時間點強行啟動程式，將他帶出機器。”

    唐寶嶄想了一會，“其實這樣更好，避免將雞蛋裝在一隻籃子裡。”

    曾博士露出微笑，“你也不太相信他？”

    “無所謂相信還是不信，這是一個系統。”唐寶嶄指向檯子上排成幾列的各種設備，“曾博士將程式分散，以確保安全，我也有同樣的想法，可惜，目前還做不到。”

    “不用著急，現在的陸林北獨一無二，等他用自己的行為提供足夠多的資料，我們會據此寫出更完美的程式，彌補人類的所有缺陷，包括實現唐副局的想法——分散化，系統裡不應該存在缺他不行的人物。”

    唐寶嶄笑著點頭，“大概需要多久？”

    “按我們的推算，如果甲子星的任務一切順利，資料應該夠了，頂多再需要一次同等規模的任務，肯定夠了。”

    “擁有曾博士這樣的人才，是翟王星之幸。”

    明知道這是客氣話，曾博士還是很受用，“團隊的力量，這也是官方專家與社會專家最大的區別，我們擁有更龐大、更有效、更默契的團隊。”

    “這也是系統的力量……”

    陸林北發出一聲呻吟，唐寶嶄沒再說下去，小聲問道：“他不會聽到……”

    “絕不會。”曾博士自信地說，“是程式控制他，不是他控制程式，這一點從一開始我們就想到了。”

    唐寶嶄微笑著點點頭。

    陸林北終於完全醒來，這一次演練，比之前任何一次人機融合都令他疲憊，最大的問題是束手束腳，不能隨意遨遊，他明白，這一切全是為了保證安全，情緒卻不會因此而好轉。

    他確實沒聽到這間屋子裡的任何聲音。

    “還算成功嗎？”陸林北問，向唐寶嶄微點下頭。

    “基本成功。”曾博士沒有露出太高興的樣子，“有許多小問題需要修補，你可以去休息了，後天進行第二次演練，再有三到五次，應該就差不多了。”

    “我能回家嗎？在熟悉的地方我會休息得更好。”

    曾博士搖搖頭，“任務比較緊迫，各項工作需要齊頭並進，你要留在基地，接受身體改造。”

    “身體改造？”陸林北吃了一驚，因為還沒人通知他這件事。

    “對，我們要將一部分代碼，寫在你的身體裡。”

    .

===第二百七十章 先行者===

曾博士耐心地向實驗物件解釋一個簡單而基礎的問題，此時此刻，他羡慕那些拿動物做研究的科學家——無論採取什麼手段，都沒有必要向小白鼠和猴子說明情況。

    “網路戰爭不只發生在軟體層面，對硬體，也就是電子設備的檢測與追蹤，一直以來備受各大行星的重視，道理很簡單，如果能發現硬體，就能對軟體釜底抽薪。”

    “我明白，但是……”

    曾博士抬手阻止陸林北發問，表示自己還沒說完，“對你來說，第一道難關不是進入敵方網路時不被發現，而是登陸敵方領土時，不會受到懷疑。看這些設備——”曾博士指著檯子上排列得整整齊齊的諸多電子器材，“即便是沒有多少經驗的人，也能看出它們長相古怪，值得懷疑。”

    “不能將它們偽裝一下嗎？”陸林北抓住空隙問了一句。

    “對你的改造就是‘偽裝’，我們之前嘗試了許多辦法，都沒辦法瞞過先進的檢測儀器，然後我們突然明白，最好的偽裝就是將使用設備的人，變成設備，至少變成設備的一部分！”曾博士興奮得兩眼放光，似乎在期待陸林北能與他一樣高興。

    陸林北可高興不起來，因為他就是那個將要變成“設備”的人，“聽上去像是甲子星人，每個人的大腦都是系統的一部分。”

    曾博士連連搖頭，“不同，完全不同，甲子星人對身體和大腦都進行了改造，嚴格來說，他們已經屬於機器人，只是以人類作為初始材料而已。我們不會動你的大腦，對你的身體也不會做出太多發動，只是將一些代碼寫在你的身體裡。”

    “怎麼寫？”陸林北追問道。

    曾博士強忍住心裡的不耐煩，“說得太專業你也不懂，簡單點描述吧，我們要在你的幾塊骨頭上貼上一層薄膜，它用特殊材料製成，上面可以印刷電路並且寫入代碼。看到這台微電腦了？薄膜就是沒有顯示器的微電腦，或者說是它裡面的晶片，外形大不相同，功能卻很相似。當然，為了變成薄膜，需要付出很大的代價，它們的功能比較簡單，單獨一塊毫無作用，所以不會被檢測到，只有同時運行的時候，才能成為真正的微電腦，而控制這些薄膜晶片的人就是你。”

    “晶片不止一個？”

    “從硬體到軟體，都要分散。”曾博士又一次指向那些設備，“就像它們一樣，否則的話，還是不夠安全。”

    陸林北想了一會，“我要一輩子戴著這些薄膜？”

    “我倒是想，但是現有的技術達不到。薄膜是用生物材料製成，大概能生存三到六個月，然後就會被你的身體全部吸收，一點痕跡不留。”

    “一點都不留？”

    曾博士微笑道：“相信我吧，真有能夠永久存在的薄膜晶片，我肯定先給自己用上。你這麼想，薄膜與微電腦沒有區別，只是攜帶方式有所不同。”

    “我明白曾博士的意思，但我隨時能夠扔掉微電腦，至於薄膜晶片，我扔不掉，只能等它自己消失。”

    曾博士攤開雙手，好像這是一件不值得討論的事情，“在戰場上，士兵經常抱著槍睡覺，你就當這是一件需要你穿戴三個月到半年的裝備吧。”

    陸林北還想說點什麼，最後只是笑了笑，“好吧，如果不得不如此的話。”

    “我向你保證，這絕對是最安全的做法。”

    陸林北在工作人員的護送下，離開實驗室，曾博士搖搖頭，“總是疑心太重，總是不肯相信專家，人人都這樣。”

    唐寶嶄一直沒走，微笑道：“對新技術的恐懼，是人類的本能之一，只有極少數的先行者能克服這樣的情緒。”

    “本能讓人類成為動物，人類之所以是人類，就是能夠克制並馴服本能。唐副局長願意做‘先行者’嗎？”

    唐寶嶄笑著搖頭，“我寧願做先進技術的使用者，薄膜晶片沒有問題吧？上頭對這個項目寄予厚望，希望能夠一次成功。”

    曾博士冷臉道：“陸林北在外交大廈的多管閒事，真的只是巧合嗎？還是他有意為之？”

    “曾博士從腦電波裡查不出來嗎？”

    “腦電波不是日記本。如果他是有意為之，有可能搬起石頭砸自己的腳。”

    “曾博士的意思是……薄膜晶片不是特別安全？”

    “全是因為你們催得太急，我們能有什麼辦法？”曾博士突然露出怒容，很快消失，換上親近的神情與語氣，“上頭自有為難之處，我能理解。不用太在意，這只是一次實驗，收集資料才是最重要的，任務成功，固然值得慶賀，不成功，也能積累寶貴的經驗，大幅縮短未來的研究。”

    唐寶嶄看一眼門口，“上頭還是希望能在他身上成功。”

    “我也希望，但是要尊重科學，科學不會因為上頭有難處，就網開一面。因為是唐副局長，我才說出實話，換成別人，我會默默地奉命行事，反正失敗之後由他負責。”

    唐寶嶄微微皺眉，“假如他失敗的話，曾博士多久能開發出新一代產品？”

    “要看傳回來的資料有多少，以及品質如何，總之我也希望陸林北能夠成功，至少能夠多堅持一陣，他越是深入網路，對我的研究幫助越大。”

    唐寶嶄點點頭，親切地告辭。

    陸林北正在自己的房間裡睡覺，他太累了，沒有精力思考太多，即便他在清醒的時候，也無力與整個體系對抗，只能寄希望於從前的老朋友還肯幫忙。

    次日上午，陸林北正在準備接受第一次身體改造的時候，陳慢遲與往常一樣早早出門，先去店裡收拾一下東西，沒有客人登門，她待到十點左右，再次出門，開車去李峰回的家。

    這是陳慢遲很久以前從丈夫那裡學來的招數，用來觀察自己是否遭到追蹤，至於好不好用，她也不知道，反正沒發現異常。

    一進入地下走廊，陳慢遲就想起電器排成一列闖進來的恐怖場景，心裡陣陣發毛，真希望能多些燈光。

    李家的鋼門絲毫未變，敲得人手疼。

    足足五分鐘之後，房門終於打開，李峰回探出頭來，笑道：“你可真堅持，像你這樣一直敲下去，就算沒人在家，房門也要被敲開。”

    陳慢遲露出笑容，“嗯，我真會將房門敲壞的。”

    “還是改造過的身體？一直沒改回原樣？”

    “沒有，醫生說風險太大。我不能進屋說話嗎？”

    “只有你一個人？”

    “對。”

    “好吧。”李峰回勉強讓開。

    陳慢遲進屋，看到坐在遠處的喬教授和一名陌生老者。

    兩人都沒看過來，繼續低頭吃東西。

    陳慢遲笑道：“總不讓我進屋，我還以為李先生家裡藏著女人呢，原來是喬教授。”

    喬教授終於抬頭看過來，大聲道：“陸林北沒跟來？感情破裂了？已經離婚了？我一點都不意外。”

    陳慢遲也不生氣，走到桌前，看一眼飯菜，“不好意思，我倆還在一起，一連三天晚上，我們都在做那個，感覺好極了，激情跟從前一樣。”

    喬教授將筷子往桌上一扔，用憤怒而又無可奈何的語氣問：“為什麼？為什麼你要對我說這些？”

    “因為喬教授一見面就問我和陸林北的夫妻生活，我當然要如實回答。”

    “我的錯，從現在開始，我將嘴巴閉緊，一個字都不說。”喬教授扭過頭去，像名倔強的學生。

    李峰回笑道：“陸林北是不是留在學校當教授了？”

    “沒呢，他正在讀博士，畢業之後打算留校做研究員，他說他不喜歡教書。”

    “呵呵，我這裡有一位翟大開除的教授，你家裡有一位即將留校的研究員，有意思。”

    “是辭職，不是開除。”喬教授忍不住開口糾正，然後冷眼道：“這有什麼意思？你在暗示我嫉妒他？”

    “沒有。”李峰回笑道，抬手指向另一名老者，“這位是周素雷，你們好像沒見過面。”

    “你好，周先生。”陳慢遲伸出手來。

    周素雷的容貌看上去不算太老，身體卻是快要散架的樣子，乾瘦，坐在椅子上，彎得跟煎熟的蝦一樣。

    他才是理論與實踐相結合的典範，從一開始就沒看一眼客人，即便對方的手伸到眼前，他仍然視而不見，盯著桌上的一粒花生，似乎一直在琢磨要不要吃掉它。

    陳慢遲有點尷尬，李峰回小聲解釋道：“他就是這樣，你別介意，當他不存在就行。”

    “是你們的老同學，‘爆點’的成員？”陳慢遲問。

    “沒錯。你還記得‘爆點’。”

    “我記得不少事情呢。”

    “陸林北怎麼沒來？”

    “他一個月前應徵入伍，正在接受訓練呢，好不容易得到一次休假，昨天又回去了。”

    “哈，當兵……”喬教授及時閉嘴。

    李峰回有點納悶地說：“你來……有事？我歡迎你來，可你很久沒露過面，我有點意外。”

    “老北讓我來的，將這個送給李先生。”

    陳慢遲從手上摘下諸多戒指中的一枚，遞過去。

    李峰回接到手裡，更納悶了，“這是儲存器嗎？裡面裝著什麼程式？”

    “我不知道，老北只讓我將東西送來。”

    李峰回拿著戒指走向工作臺，陳慢遲沒有跟過去，原地站了一會，開口道：“餐桌和椅子都是新的，以前沒有。”

    喬教授忍了一會，回道：“你三年多沒來過，當然看什麼都是新的。”

    “人還是舊的。”陳慢遲笑道，從前她對喬教授印象不是很好，再次見面，卻覺得親切許多。

    “對你來說，有一位新的。”喬教授向另一名老者努努嘴。

    “從前怎麼沒見他來過？”陳慢遲問。

    “從前……他身體不太好。”喬教授含糊道。

    “咦？”李峰回發出一聲驚異的叫聲，隨即怒道：“陸林北居然給我一堆病毒！”

    7017k

===第二百七十一章 終於明白===

李峰回暴跳如雷，與此同時手腳也沒閑著，捧著一台微電腦不停地操作，到處跑來跑去，尋找應急工具。

    面對這次時機與強度全都出乎意料的偷襲，李峰回也不免手忙腳亂。

    喬教授愣了一會，問陳慢遲：“幾年不見，你們就送來這樣的‘禮物’？”

    陳慢遲目瞪口呆，好一會才反應過來，“我不知道……那真是老北送來的東西嗎？”

    李峰回沒工夫開口，喬教授冷笑道：“老峰會在這種事情上弄錯？病毒就是陸林北送來的。嘖嘖嘖，我一點都不意外，枚利濤活著的時候，我接觸過不少間諜，對這個行業裡的人有過深入瞭解，他們全都一個品性，想盡一切辦法、抓住每一個機會，利用身邊的人。枚利濤利用過我，但他總是給予相應的回報。陸林北能給你什麼？幾句空口承諾吧，他是真陰險，你是真單純……”

    喬教授說個沒完沒了，身邊周素雷仍然坐著發呆，陳慢遲則是棄耳不聞，一直盯著李峰回，希望事情不會太嚴重。

    十幾分鐘過去，病毒沒有殺光，但是李峰回終於能閑下來，找毛巾擦擦頭上的汗，長籲一聲，“很久沒碰到過如此強大的病毒了。”

    “但是你能……解決它們，是不是？”陳慢遲急忙問道。

    李峰回笑了笑，已不像開始時那麼惱怒，“還好這幾年我沒有偷懶，一直與行業內的高手們保持聯繫，對湧現的新技術多少有些瞭解，否則的話，這裡面的幾個病毒還真不好對付。”

    “總共多少病毒？”喬教授問。

    “一百二十九個。”

    “這麼多？”陳慢遲又吃一驚。

    “還行，最多的時候曾經有一千多個病毒入侵我的微電腦，病毒這東西，數量不重要，品質才是關鍵，陸林北送來的這些病毒，品質很高。”

    陳慢遲尷尬得不知該說什麼，喬教授道：“你怎麼得罪陸林北了？他竟然派妻子親自出馬來害你。”

    李峰回一臉茫然，“沒有啊，好幾年了，我們從沒見面，也沒聯繫過，就連毛空山死在甲子星，我也沒埋怨過他。”

    陳慢遲一改平時說話前三思的習慣，立刻道：“沒有沒有，肯定沒有，老北對李先生特別敬佩，他是向李先生求助。”

    “求助什麼？你家的微電腦中病毒了？那就換一台唄，犯不著將病毒轉給別人啊。”毛教授仍不肯放過陸林北。

    陳慢遲急得臉都紅了，卻說不清楚來龍去脈，因為陸林北只告訴她極少的事實，“他……老北……馬徉徉……被招進軍隊，還受到監控……我……反正老北肯定沒有惡意，否則的話，他不會讓我來。”

    喬教授不屑地哼了一聲，李峰回微微皺眉，又回到工作臺前，重新查看那些病毒。

    一直在發呆的周素雷突然開口道：“是你們曾經提起過的那個陸林北？”

    “對，一名調查員，本來大家都很看好他，結果他一時腦熱，非要戀愛結婚，作了一通，丟掉工作，去大學研究地球歷史，一個連現實生活都沒弄明白的人，居然去研究早已毀滅多年的文明，不自量力。”

    陳慢遲忍不住道：“你自己心理有問題，不也做過心理醫生？”

    喬教授不為所動，坦然道：“我那是生活所迫，混日子，沒想真去研究心理學，你丈夫不一樣，他是真心對地球歷史感興趣，沒錯吧？”

    陳慢遲被問得啞口無言，只能輕哼一聲。

    周素雷的上半身更加彎曲，嘴裡小聲嘟囔什麼。

    喬教授習以為常，更願意與陳慢遲鬥嘴，而且他有得理不饒人的脾氣，繼續道：“不用問，陸林北肯定是又接到上頭給予的任務，想偷老峰微電腦裡的資料，所以送來一堆病毒，自己不敢來，讓你替他受過。我相信你是無辜的，倒不是我有多瞭解你，而是因為我瞭解那些調查員，他們最喜歡利用心思單純的人，有一句話‘不知道自己被利用的人，才是最好的利用物件’，用在你身上最合適不過。”

    “老北不是這種人，你肯定弄錯了，李先生……”陳慢遲看向工作臺，李峰回坐在那裡盯著顯示器，十分投入，顯然不願受到打擾。

    “你也不用太難過，陸林北這麼做，肯定有迫不得已的原因，他沒那麼壞，更沒有你想像得那麼好，他就是一個……普通人。社會學告訴我們，人的類型其實很少，之所以看上去豐富多彩，僅僅是因為環境壓力不夠大。在極端條件下，人會顯露出內在的類型，你會發現，原本各種各樣的人，做出的反應就那麼幾種。陸林北沒什麼特別的，面對壓力，他也受到類型的制約……”

    “不管人類有多少種類型，老北肯定不是你說的那種類型。”陳慢遲不客氣地打斷喬教授，“他若是肯向壓力屈服，當初就不會跑那麼遠去救我。”

    “那叫愚蠢，也是類型之一，陸林北……”

    這次打斷喬教授的人不是陳慢遲，而是工作臺前的李峰回，他抬手用力在檯面上敲打一下，隨即跳了起來，“原來是這麼回事！”

    “很遺憾，陸林北的詭計沒有得逞，他和給他任務的人，低估了老峰的實力。”

    李峰回坐下又看一會，起身走過來，一臉的興奮，突然抓住陳慢遲的手，用力晃了兩下，“替我謝謝陸林北，他有什麼要求，儘管提就是，我一定盡全力滿足。”

    陳慢遲大大地松了口氣，笑道：“我現在見不著他，他也沒說有什麼要求，只說將東西送過來。”

    喬教授詫異地說：“老峰，你糊塗了？人家給你送來一堆病毒，你居然高興成這樣，還要感謝他！”

    “如果這些是普通病毒，我會很生氣，因為完全是在浪費我的時間，可這些病毒與眾不同，我剛剛仔細看過，很可能來自官方團隊。圈子裡一直有個傳言，說軍方的電資訊司令部成立一個團隊，招募大量專家，悄悄開發強大的網路戰武器。”

    “怎麼沒來找你？”喬教授問。

    “有人來試探過，被我拒絕，我不想受到束縛，而且我能猜出來誰是那個團隊的帶頭人。”

    “曾博士？”

    “除了他還能有誰。”

    “陸林北怎麼又做起間諜的老本行了？而且更過分，居然將官方的秘密程式，偷出來交給一名社會閒散人員。”喬教授再不提“類型”的事。

    李峰回又走向工作臺，“我大致明白他的意思，但是要再看看，這些病毒程式很有意思，曾博士他們確實有些想法……”

    “你丈夫是不負責任的人，既然成為士兵，就應該無條件服從命令。”

    “你剛才還說老北是迫不得已執行上頭給予的任務呢。”陳慢遲心情好多了，走向李峰回，不想再跟喬教授鬥嘴。

    喬教授卻沒有停戰的意思，正要起身追上去，周素雷突然又道：“再跟我說說那件事情。”

    “哪件事情？”雖然是老朋友，喬教授也做不到心有靈犀，經常被問得莫名其妙。

    “就是那件事情。”

    “你又想起原點理論了？”喬教授擔心地問，周素雷原本是很有才華的光業科學家，卻因為癡迷於研究所謂的原點理論，導致精神崩潰，入院治療多年，出院之後也一直有點不太正常。

    周素雷說話聲音越來越輕，喬教授得側耳傾聽，暫時忘記鬥嘴這件事。

    陳慢遲來到李峰回身後，默默地站在那裡，看不懂顯示器上飛過的一行行代碼。

    “瞧。”李峰回越來越興奮，專門暫停，指給陳慢遲看，“所有程式都在安全性方面做了大量工作，你看，這條程式本來毫無作用，但是通過這兩行代碼與另外幾條程式結合，就能成產生意想不到的效果。曾博士真有兩下子啊，不對，這不是他的本事，肯定是他盜用別人的成果，他擅長這種事。”

    “嗯。”陳慢遲連連點頭。

    “可這些程式都不完整，老北怎麼弄來的？”

    “我不知道。”

    “不僅不完整，還有許多冗餘資訊，就像是一個不懂電腦語言的孩子胡亂抄寫的代碼，偏偏還能運行……奇怪，真是奇怪。”

    陳慢遲不知道奇怪在哪裡，但是想起一件事，“在外交大廈，老北又進入機器了。”

    “他不是一直能進入機器嗎？”

    “自從回到翟王星，他再也沒進入過，而且他跟我說，機器的防護越來越嚴密，他已經進不去了，不知為什麼，前兩天他突然又能進去了，我猜這跟馬徉徉有關。”

    李峰回長長地哦了一聲，“我終於明白了，陸林北這是落到曾博士手裡，給他做實驗物件……不僅僅是實驗，也是武器，老北是這世界上最獨特的程式之一——那些冗餘碼是老北自帶的資料，他曾經與這些程式融合過。”

    “它們不是病毒嗎？”

    “對於防守一方來說，它們是病毒，對於進攻一方，它們是‘武器’，陸林北就是那個攜帶武器的人。”

    “危險嗎？”陳慢遲立刻擔心起來。

    “嘿，不危險的話，他幹嘛讓你來找我呢？”李峰回搓搓雙手，“幾年不見，第一次聯繫就送給我一項艱巨任務，有你的，陸林北。”他又扭頭道：“我願意幫忙，不是因為老北，而是……因為你，你都親自來了，看在你的面子上，我就伸把手。”

    “我會永遠記得李先生的幫忙，給你終身兩折算命的優惠，收取的費用全都交稅，自己不收你一點錢。”

    李峰回沒聽懂交稅是什麼意思，笑了笑，“我只要演算法，不要算命，但還是謝謝你。這就開工！”

    陳慢遲正要再說些什麼，喬教授走過來，直接道：“你得讓陸林北本人來一趟。”

    “老北在軍營裡很難出來，李先生覺得有這個必要嗎？”

    “跟李峰回無關。”喬教授指向周素雷，“是那一位，他想跟陸林北聊聊。”

    “聊什麼？他倆都沒見過面吧？”

    “聊聊原點，聊聊陸林北幾年前在規矩號戰艦上聽到過的一段神秘聲音。”

    7017k

===第二百七十二章 最珍貴的設備===

陸林北被注射藥物，很快感到昏昏沉沉，但他不想立刻入睡，努力保持思維清醒，說道：“我還沒見到你們說的薄膜晶片呢。”

    曾博士從操作臺上拿起一隻不起眼的半透明小瓶，“就是這個東西，現在不是薄膜，也不是晶片。你要接受三次改造，第一次是將薄膜粘貼在骨骼上，可供選擇的地方不太多，第二次是在薄膜上列印計算元件，第三次則是正式通電。放心，只有第一次需要開刀，創口很小，幾乎看不出來，等你醒來之後，可能會有一點疼痛，很快就會結束。後兩次連開刀都不用，你不會有任何感覺”

    陸林北的意識越來越微弱，他用最大的努力，也不過多支撐一分多鐘，終於陷入昏迷。

    曾博士將小瓶扔回檯子上，“真是麻煩，什麼都要問，好像你能聽懂似的。”

    早已準備好的兩名醫生、兩名護士上前，熟練地開始操作。

    曾博士至少有一件事沒說錯，創口極小，像是一根帶著線的針刺入體內，一名醫生操作機器，引導“細針”到達指定位置，向護士下達指令，開始注入不同的液體，曾博士拿過的那只小瓶，只是十幾瓶液體中的一種。

    另一名醫生與護士則時刻關注陸林北的生理指數，時不時也要注入一些藥物。

    曾博士沒說的是，手術其實並不成熟，目前還在實驗期，他之所以親自前來觀看，就是擔心會出意外。

    手術進行了將近四個小時，兩名醫生和兩名護士沒有一分鐘休息，盡職盡責，曾博士也一直守在附近，每次有儀器發出警報聲，他的心跳都會跟著加快。

    醫生宣告成功結束的時候，曾博士覺得自己比手術臺上的陸林北和那些醫生、護士還要疲憊。

    他走出手術室，看到崔築寧站在外面，點下頭，“早就來了？”

    “是，在外面看到整個過程，好像還挺順利。”

    “這才只是開始。不管怎樣，我們的工作即將完成，你們準備好接手了嗎？”

    “早就準備好了。”崔築寧微笑道。

    “他終於是個人，不是機器。”曾博士說這句話不是為陸林北辯解，而是真心地感到遺憾，還有一點警惕。

    “我們需要的就是這樣一個人。”

    “機器聽話，人未必，尤其是這個人。”曾博士看著工作人員用推車將陸林北送出去，“我與他交往不多，有限的幾次給我一個印象，他不是那種老老實實服從命令的人。”

    “我們已經考慮到這個問題，並且有辦法解決。”

    “那就祈禱在技術上別出問題吧。”

    又過去兩個小時，陸林北在自己的房間裡從昏睡中醒來，依然頭暈，甚至沒辦法坐起來，但是的確不痛不癢。

    三十分鐘以後，他能坐起來，也開始感覺到一陣接一陣的疼痛，那些手術用的“細針”好像還留在體內，正貼著骨骼表面緩緩遊走。

    護士來了，檢查之後，說：“一切正常，有點疼痛是正常，忍一忍就會消失。”

    陸林北忍了二十幾個小時，期間只喝過幾杯水，吃不下東西，也睡不著覺，躺一會，站一會，怎麼也找不到稍微舒服一些的姿勢。

    醫生也來了，檢查得更仔細一些，“嗯，有一點排斥反應，不算嚴重，我會給你注射一些藥物，緩解一下疼痛。”

    藥物起了一些作用，陸林北至少能閉上眼睛，睡了兩三個小時，又被疼醒，程度輕些，於是他忍住疼痛，繼續睡覺。

    三天后，他接受第二次改造，中間還參加了一次實戰演練，為時甚短，沒有刻意延長，目的只有一個，確認陸林北仍具有人機融合的能力，值得繼續“投資”。

    曾博士說後兩次改造無需開刀，這是實話，聲稱毫無感覺，卻是撒謊。

    陸林北躺在操作臺上，被注射藥物不說，從頭到腳還加上多道束縛，就是要讓他一動不能動。

    上方的一台機器緩緩下降，將操作臺裹在裡面，陸林北戴著眼罩，靜靜地躺在那裡，耳中傳來輕微的嗡嗡聲，知道所謂的“印刷”正在進行，確實沒有特別的感覺，仔細感受的話，像是一陣陣微風從皮膚表面掠過。

    機器發射特定的光波，透過皮膚與血肉，在薄膜上引發反應，形成一片片極為複雜的電路與計算元件，由此製造一枚枚晶片。

    令人頭疼的是，印刷必須一次完成，整個過程長達七個多小時，比手術還要漫長，接受改造者身體不能動，也不能睡覺，連呼吸都要小心控制，起伏稍大一些，就有可能導致印刷失誤，失誤太多或者太大，則會毀掉一枚晶片。

    陸林北得到過提醒，可是躺了一個小時後，一動不動本身成為最大的折磨，比前兩天遊針似的疼痛還要難以忍受。

    每當陸林北心情煩躁不安的時候，外面的醫生就會注射鎮靜劑，精准控制每一毫升劑量。

    等到印刷結束，從機器裡一出來，陸林北跳到地上，隨手亂抓亂扔，將曾博士和崔築寧等人嚇了一跳，在場的醫生反倒比較冷靜，阻止其他人進行干涉，“正常反應，一會就好。”

    五分鐘後，陸林北頹然坐在地上，體內殘留的鎮靜劑還在發揮作用。

    經歷過兩次折磨，陸林北筋疲力盡，拒絕再接受第三次摧殘。

    曾博士指天發誓，“通電是最簡單的一步，沒有疼痛，也沒有長時間的等候，幾分鐘就能完成。”

    最終還是崔築寧的話更有說服力，“你已經堅持到這一步，可以反悔，但是前功盡棄，罪都白受了。”

    第三次改造確實很簡單，也沒有折磨人的地方，一枚極其普通的貼片電池，是許多小型電器的必備器件之一，陸林北要做的就是將它放在戒指裡，然後戴在左手的無名指上。

    這是一枚特製的戒指，陸林北的左手無名指也經過相應的改造，能夠接收戒指裡的電流。

    電流非常微弱，但是足夠驅動那些薄膜晶片。

    測試十分順利，除了戒指有點緊之外，陸林北再沒有別的感覺，也沒有察覺到體內有晶片在運行。

    曾博士等人卻極為興奮，他們通過陸林北身上的大量檢測裝置，看到了晶片運行的全部過程，甚至啟動了幾條程式。

    “成功，大獲成功！”曾博士興奮得立刻命人去餐廳要一瓶酒來，他要當場慶祝一下。

    酒很快送來，專家們互相舉杯致意。

    陸林北咳了一聲，引起他們的注意，開口道：“我沒有任何感覺。”

    曾博士走來，笑道：“抱歉，你現在不能飲酒。”

    “我知道，我是說我感覺不到晶片的運行，也沒辦法進入其中。”

    “你若是能察覺到晶片運行，有些檢測儀器也能，除非有人像現在一樣，將儀器直接與你的身體連接，否則的話，誰也發現不了你體內藏著多台微電腦！”

    “確實夠安全，但我怎麼使用它們呢？”

    曾博士露出神秘莫測的微笑，“這就是它的另一個安全之處，你不需要使用這些薄膜晶片，它們是專門為你研製的，當你進入任何一台機器的時候，晶片會自動運行裡面的程式，為你保駕護航。你要做的事情只有一件，找一枚貼片電池，大概能用兩個小時，具體時長要看今天的測試結果。”

    “如此先進的晶片，為什麼配如此普通的電池？”

    “第一是為了安全，當你通過各類關卡的時候，或者察覺到附近有檢測設備的時候，將電池扔掉，晶片處於休眠狀態，絕不會被發現。第二是為了壽命，哪怕只是極微弱的電流，也會對薄膜晶片造成損毀，我說它們能存在三到六個月，前提是平均每天的通電時長不要超過二十分鐘，當然，你不會每天都用到它，所以一次可以使用幾個小時，全看電池的情況。”

    “真是一套脆弱的設備。”

    “非常脆弱，從現在開始，你不要進行任何激烈的運動。”

    “比如？”

    “比如打架、快跑、跳躍尤其是夫妻之間的事情，必須嚴格禁止。”曾博士加重語氣。

    “咦？”

    “還有情緒也不要太激動。這麼說吧，任何會讓你的心跳加速、血壓升高的事情，都不要做。”

    “這可難了，誰要是突然蹦出來嚇我一跳”

    “你從前是調查員，應該比普通人更鎮定。”

    “萬一我沒控制住呢？會出現什麼結果？”

    “對你影響不大，只是會減少晶片的壽命，你身上的這套設備，換算成金錢的話，足夠武裝一個營的士兵。”曾博士舉起杯子，“總之結果非常不錯，對你、對我們、對翟王星，這都是一件大好事。”

    陸林北對曾博士那句“對你影響不大”深存懷疑。

    薄膜晶片運行了一個半小時，比預期要短，但是足夠了。

    “當你進入機器執行任務的時候，最好不要超過一個小時。”

    陸林北成為基地裡最珍貴的“設備”，就是在睡覺時，也有人通過儀器監測他的呼吸、心跳與血壓。

    接下來，他還要接受多達幾十項的小型測試，確保整套系統完美運轉。

    一個月即將過去，曾博士等人加班加點，終於完成大部分重要測試，還剩十幾項，可以暫時不做。

    陸林北接到的第一項正式任務，不是前往甲子星入侵網路，而是要在翟王星上刪除馬徉徉。

===第二百七十三章 五分鐘===

刪除馬徉徉的作戰行動，共耗時三小時十五分鐘，其中前面三小時十分鐘都用來做準備，真正的執行時間，只有五分鐘。

    過去的二十幾天，翟王星沒有放棄對馬徉徉的追捕，尤其是在理事長本人遭到騷擾之後，參與的機構與部門一下子增加幾倍，各種手段能用上的都用上，若干次發現他的蹤影，卻沒有一次成功將他刪除，甚至沒辦法將他圍困。

    陸林北被當成“絕招”使用，各方對這次行動寄予厚望。

    曾博士與他的團隊是個例外，作為專業人員，他們更在意“實驗品”的安全，在準備過程中千叮嚀萬囑咐，“不可糾纏，如果一切正常的話，如果我們辛苦編寫的程式能夠發揮作用，如果你的判斷沒有出錯，那麼會在半小時內找到馬徉徉，至於如何將他徹底刪除，交給我們。”

    為了防止陸林北過於興奮，以至於損壞薄膜晶片，曾博士補充道：“對我們來說，這趟任務最重要的事情不是刪除馬徉徉，而是尋找你的漏洞，越多越好，因為你還在翟王星，還在基地，來得及修補。”

    陸林北又一次躺在滿是儀器的床上，被連接上各種管線。

    曾博士取消薄膜晶片的自動運行功能，改為人工作業，一項一項地啟動，在此期間，陸林北可以進入網路，借助各方提供的資料，分析馬徉徉的行為模式，尋找他的大概位置。

    將近五十名專家嚴陣以待，其中八成來自電腦領域，發現小的漏洞，當場就能進行修補。

    情報總局副局長唐寶嶄到場觀看，第十一處處長崔築甯更是親自參加這項行動。

    崔築寧身上也連接一些管線，比陸林北少得多，而且不用躺在床上，站在曾博士旁邊，像是一名普通的助手。

    陸林北忍不住問道：“崔處長也要進入網路嗎？”

    崔築寧笑了笑，沒有吱聲，讓曾博士來回答。

    “他是你的‘保鏢’。”

    “我可承受不起。”

    “今天是他，以後用誰再說。”

    “用來保護我的身軀不被破壞？”

    “差不多吧，還有，如果在規定時間內你沒有離開網路，他會在外面啟動強制退出程式，幫你回到自己的身軀裡。”

    崔築寧抬起右手，晃了晃腕上的手環，它看上去極其普通，與一般人常用的晶片手環毫無二致，陸林北腕上也有同款，只是顏色不同。

    “哦。”陸林北明白了，今後他的身邊總會跟著一個人，充當“保鏢”與“監工”，以免他在網路裡常駐不走，至於手環裡除了強制退出程式之外，還有沒有隱藏的其它功能，是不會有人告訴他的。

    “合作愉快。”崔築寧微笑道。

    “與崔處長的合作一向愉快。”陸林北也露出微笑。

    專家們逐項啟動薄膜晶片裡的程式，作為配合，陸林北在網路裡進進出出，每次都能自己控制，不需要崔築寧的?明。

    但是作為測試的必要內容，陸林北還是接受一次強制退出，感覺很不好，就像是在玩高聳險峻的翻山車，從最高處直接跌到最底部，這導致他不可避免地心跳加快、血壓升高。

    醫生忙碌了一陣，曾博士有點埋怨地說：“你是職業間諜，連這點刺激都承受不住？”

    陸林北很快恢復正常，笑道：“我是普通調查員，不是電影裡能夠飛簷走壁的那種，沒受過承受刺激的培訓。”

    “以後你最好靠自己的意志離開網路，保鏢只作備用。”曾博士心疼那些昂貴的薄膜晶片，與同事們檢查資料，商量如何減少生理波動對它們的影響。

    三個多小時以後，陸林北終於獲准展開正式行動。

    “最多一個小時，最好控制在半個小時以內，能完成任務就儘量完成，不能的話，要當機立斷，該退出就退出，時間一到，哪怕馬徉徉已在你的掌握之中，也要放棄。半小時以後，我們會根據資料變化，決定何時啟動強制退出程式，但是最多再等半小時，然後無論如何我們都要將你帶回來。”

    “明白。”陸林北不想多說什麼。

    陸林北進入網路之後，對他的觀察只能借助監測資料，唐寶嶄和崔築寧看不太懂，需要曾博士時不時進行解讀。

    “瞧，我們使用定位程式，才能一直追蹤陸林北，作為對照，你們看那台微電腦，兩者的資料有什麼不同？”

    兩名外行什麼也看不出來，崔築寧試著猜道：“使用定位程式的微電腦，資料變化好像更快一些。”

    “對。這就是陸林北最大的價值，一般的程式在執行過程中，總是會引起資料波動，或者按我們的說法，叫資料漣漪，在你們看來，這些漣漪極其輕微，幾乎沒有區別。可是在我們眼裡，每一道漣漪都有獨一無二的屬性，電腦防禦系統稍一接觸就能辨識出來。陸林北和馬徉徉的獨特之處，就在於他們能做到幾乎沒有漣漪，你們看這台微電腦的資料變化稍稍明顯些，那是定位程式帶來的，陸林北完全隱藏其中。”

    崔築寧點點頭，沒敢再說什麼，怕引出更多他聽不太懂的話。

    曾博士卻不想就此閉嘴，繼續道：“遺憾的是陸林北不是真的程式，沒辦法將他的代碼直接複製過來，他與馬徉徉一樣，每次出現代碼都不一樣，區別還很大，卻不會改變他們原本的屬性。只要弄明白這一點，事情就好辦多了，不再需要人類載體，我們可以直接創造不被發現的程式……”

    崔築寧繼續點頭，趁曾博士稍一停頓的時候，問道：“作為‘保鏢’，我的職責就是盯著時間，一個小時以後他不出來，我就啟動強制退出程式？”

    “時限還沒有最後確定，可能是一個小時，也可能長些或者短些，以後再說。至於保鏢的職責——”曾博士看一眼唐寶嶄，“那是你們的許可權，我只管專業上的事情。”

    唐寶嶄道：“保鏢的人選同樣沒有最終確定，職責嘛，也留在以後再說吧。”

    崔築寧自知失言，點點頭，假裝盯著微電腦顯示器，心裡對陸林北既同情，又有一點興災樂禍。

    “你們對這次行動不要抱太大希望。”曾博士以專家的口吻向兩名外行道，“徵召陸林北，是讓他入侵甲子星的中央伺服器，不是用來尋找四處亂躥的人機融合程式，我們在給他編寫配合程式的時候，沒考慮過這一點，所以……”

    唐寶嶄點頭道：“上頭想讓陸林北試一試，目的也不是一定要怎樣，而是想看看陸林北的本事究竟有多大。”

    “他只是一個載體，真正的本事不在他那裡，而是我們這個團隊，如果說……”

    裝有定位程式的微電腦顯示器上的資料突然發生大幅變化，連崔築寧也看出不同，不由得咦了一聲，附近的一名專家大聲道：“他退出來了！”

    曾博士一愣，“才五分鐘，他怎麼就退出來了？不至於連這點時間都堅持不住吧。”

    陸林北睜開雙眼，從床上坐起來，深呼吸三次，控制自身的情緒，另一組專家盯著生理指標，尤其是心跳、血壓等項目，大聲道：“都在正常範圍內！”

    曾博士向情報總局的兩人道：“雖然任務沒能完成，持續時間也很短，但是陸林北能夠控制情緒，這是好事，而且他是自己出來的，算是另一件好事。我想他是太害怕強制退出程式，所以選擇提前出來。站在專業和實驗的角度，這次測試基本成功。你們看這裡的資料，翟王星的幾大網路中心沒有發出任何入侵警報，說明它們對陸林北毫無察覺。”

    陸林北已經恢復正常，一直沒插言，等到曾博士說完，他才開口道：“解決了。”

    “嗯。解決什麼？”

    “馬徉徉。”

    曾博士一愣，“你所謂的解決是什麼意思？”

    “追蹤、定位、圍困、刪除。”

    曾博士又愣一下，“你找到馬徉徉了？”

    “找到了。”

    “就在這五分鐘內？”

    “只有五分鐘嗎？在網路裡沒有時間概念，不過，沒錯。”

    “還將他刪除了？”

    “嗯。”

    曾博士再次發愣，隨後笑了，“我不知道這中間出了什麼錯誤，可是——我們沒給你配備刪除程式，原計劃是你找到馬徉徉，將他纏住，然後由網路中心將他封閉或是刪除。”

    陸林北聳下肩，“事先沒人告訴我這些，所以我就直接將他刪除，用不著你們提供程式，我自己有辦法。”

    連唐寶嶄也不相信，“你說的刪除，是真正的刪除？與我們以為的是一個意思嗎？”

    “我不知道‘刪除’還有其它含義，對我來說刪除就是刪除，馬徉徉不在了，煙消雲散，再也不會在網路裡惹是生非。”

    “這不可能。”曾博士聲音嚴厲，像是被一個拙劣的把戲給惹惱了，“你沒有刪除程式，而且，我們一直在監控你在網路裡的一切行為，沒有看到任何異常。”

    附近的幾名專家同時點頭，他們確實沒發現任何類似于刪除的行為。

    陸林北撓撓頭，“我不是專家，所以不知道該怎麼解釋，但我將整個過程產生的資料都存下來了，你們可以看看，沒准我真的弄錯了，刪掉一個假的馬徉徉。”

    “你怎麼可能存有資料？”

    陸林北用實際行動回答，重新進入網路，將數據傳到曾博士的微電腦裡。

    顯示器上的資料頁面飛快翻動，幾乎連成一片，曾博士目瞪口呆，越來越多的專家過來觀看，將唐寶嶄和崔築寧擠到了一邊。

    資料太多了，百倍于專家們監測到的資料，多到他們不敢相信。

    “這不可能。”曾博士又一次道，覺得自己的專業尊嚴受到沉重打擊，心裡不由得生出深深的懷疑。

    .

===第二百七十四章 無形的拜訪===

李峰回身體裡充滿幹勁兒，一連幾天對著微電腦顯示器，癡迷於飛速掠過的滿屏代碼，好像那是八大行星最精彩的電影或者，遇到關鍵處，還要暫停一下，務必看個明白。

    他很少睡覺，偶爾吃點東西，即便去廁所的時候，手裡也要捧著微電腦，時不時叫一聲好，或者滿臉困惑地自言自語，“這是什麼意思？為什麼要設置這個參數？它真有含義，還是無用的冗餘數據？”

    漸漸地，他啟動另一台微電腦，開始試著自己編寫程式，寫得特別慢，往往寫三行刪兩行，對剩下的一行一個勁兒地搖頭，不是十分滿意，於是又扭頭看陸林北送來的那些程式。

    代碼一行行地緩慢增加，即將完成的時候，李峰回陷入困境，寫一行，刪一行，甚至刪兩行，怎麼都不能滿意，實在無計可施的時候，他就咬牙硬寫下去，然後對程式進行測試與那些他曾經瞧不起的某些程式師一樣，李峰回也將希望寄託在運氣上。

    如果陳慢遲還在的話，他甚至會求她給程式算一命。

    他的運氣不太好，測試總是不成功，最好的一次進行到百分之九十一，就在他默默禱告的時候，程式毫不留情地陷入崩潰。

    李峰回怒不可遏，抓起微電腦就要往地上砸，被別人攔下。

    喬教授抓住他的一隻手腕，冷冷地看著他。

    喬教授極少鍛煉，手掌這時卻分外有力，李峰回居然掙脫不掉，然後他想起來，自己太久沒健身，也沒好好吃飯和睡覺，早已是力不從心。

    “你什麼時候來的？”李峰回的怒氣迅速減弱，將微電腦送回桌面上，笑道：“虧得沒砸，這台微電腦挺貴的。”

    “我一直沒走，你以為這些天裡是誰給你定餐、收拾屋子？”

    李峰回掃一眼亂七八糟的屋子，沒發現哪裡有收拾過的跡象，但他確實不記得自己曾經定餐，卻一直沒餓著，“你說這些天？”

    “對。”

    “多少天了？”

    “自從陸林北委託陳慢遲送來一堆病毒，已經過去五天零七個小時。”

    “這麼久？”李峰回大吃一驚，餘光掃見周素雷坐在自己的床上，“你們兩個一直留在這裡陪我？”

    喬教授不耐煩地說：“你忘了，是你請我倆過來暫住一段時間，我們連租的房子都給退了，不留在你這裡，還能去哪？”

    李峰回不好意思地笑道：“抱歉，我腦子糊塗了。對，是我請你們過來住的，還買來床墊子，本來想著請人過來隔兩間臥室出來”

    “現在這樣挺好，周素雷睡覺沒聲音，你呢，幾乎不睡覺。”

    “不是我不想睡覺，而是這些程式太有意思了，從前我有點小瞧曾博士，現在看來，他確實有一點真本事，明明是異想天開，偏偏就做成了。”

    “之前你還說，曾博士擅長從別人那裡偷取成果。”

    “我說過嗎？嗯，像是我說過的話，沒錯，曾博士這個人有前科，未必能夠改邪歸正，他現在位高權重，不必偷取成果，可以直接奪取。陸林北來過了嗎？”

    喬教授看一眼周素雷，“沒有，陳慢遲說訓練營不給假，她丈夫出不來。我懷疑陸林北根本不在什麼訓練營裡，而是被關在官方的秘密實驗室裡，接受你所謂的異想天開式的改造，等他再出來的時候，咱們根本認不出他，連他妻子都認不出來。真是一樁悲劇啊，可惜，他就是這麼執迷不悟，沒准還主動接受改造呢，他有星際孤兒的通病，自卑的同時，極度渴望獲得外界的認同，哪怕是壞人、惡人的認同，他們也要。”

    “你又假裝自己是心理醫生了？”李峰回笑道，暫時忘記那些行不通的代碼。

    “什麼叫假裝？我看過一些專業書籍，而且擁有豐富的從業經驗，陸林北的星孤症就是我治好的。你現在也有點不正常，讓我給你治治吧。”

    李峰回搖搖頭，“真有本事，你用在老雷身上。”

    “他是生理疾病，與心理疾病不是一回事，這個我懂。”

    李峰回不想再爭辯，頹然坐下，目光又一次轉到顯示器上，“為什麼行不通呢？如果曾博士在這裡不不，絕不接受他的幫助，陸林北在也可以，至少能向我解釋一下具體細節，給我一點啟發。”

    喬教授冷笑道：“電腦是你的專長，你這麼厲害，幹嘛不學陸林北，也進到機器裡面？那樣的話，你倆就能隨時見面了，他扔來一段數字，你回一段代碼，肯定聊得投機。”

    李峰回早已習慣老朋友的冷嘲熱諷，毫不在意，反而點點頭，“你說得有點道理，可我不想變成程式，陸林北因為種種偶然才保持本性，我要是接觸人機融合，下場肯定和伍秀實一樣。”

    “你說的偶然，其實是女人吧，陸林北因為貪圖美色而逃過一劫，真是對咱們這些人的諷刺。”

    “我倒不覺得是諷刺，而是你說我現在這個歲數，找女朋友還來得及嗎？”

    喬教授佈滿皺紋的眼眶裡，明明充滿火焰，射出來的目光卻比寒冰更冷。

    李峰回訕笑道：“肯定是來不及了。”

    “相信我，你有更強大的理智、更堅定的意志，用不著學習陸林北那種人。”

    “其實老北是個不錯的年輕人，沒有你說得那麼不堪。”

    “嘿，他是間諜，這就足以說明一切。”

    “枚潤琱]是間諜，還是間諜頭子。”

    “即便枚潤睋椄△菕A我也會說，他的人生很失敗，什麼都沒留下，差一點身敗名裂，這才幾年工夫，應急司已經沒了，農場也在走下坡路。對這一切，枚潤琣郎章w見，但是他做過什麼？沒有，因為他是聰明人，深諳生存之術，看見當看不見，只要不影響自己，天塌地陷也無所謂。”

    喬教授經常毫無來由地變得憤世嫉俗，李峰回同樣習以為常，有一搭沒一搭地聽著，目光轉向顯示器，百無聊賴地輸入代碼，再冷酷地一一刪掉，視而不見，心思全在別的地方。

    因此，當代碼一行行自動生成的時候，他完全沒注意到，反而是喬教授結束演講，提醒道：“嘿，你的微電腦挺不錯，會自己寫代碼，還挺像回事。”

    李峰回猛然醒悟，目光終於回到顯示器上，大吃一驚，“這是病毒！”正要啟動殺毒軟體，突然又停下，看著代碼一行行出現，長長地哦了一聲，“原來是這麼回事。”

    “怎麼回事？”

    “陸林北來了。”

    “在哪？”

    “在這裡。”李峰回指向微電腦。

    “他這一招，和當初那個趙帝典很像。”

    “不是很像，就是一回事，至少源出同門。”

    代碼自動寫了幾十行，停止不動。

    “他怎麼不直接說話？我記得趙帝典能借助機器說話。”喬教授道。

    “陸林北也能，但他受到嚴密監控，出來一趟不容易，在我這裡只能停留幾分鐘。”

    “已經走了？”

    “對，我會將自己的疑惑寫出來，下次他來的時候，可以直接解答，或是帶回去研究。”

    “嘿，你忘記一點東西吧？”

    “忘記什麼？”

    “老雷還等著見他呢。”

    “對對，差點忘了，老雷非要見他嗎？看這些程式，陸林北被看得一定很緊，在網路中並不自由，一旦被官方發現好吧，我將這條要求加進去，讓他想辦法。”

    雖然是李峰回的家，喬教授的目光卻冷酷得像是要將主人掃地出門，李峰回急忙改變說法。

    “老雷的性格你是瞭解的，認准一件事，到死不改，而且不會忘，這幾天他總是問起陸林北。”

    李峰回點頭道：“是我的錯，我被這些代碼弄得神志不清，給陸林北寫信之後，我得好好睡一覺。”

    李峰回在微電腦寫了一封信，直接轉為加密代碼，普通的人和程式永遠也讀不懂這些數字，陸林北如果站在顯示器前，同樣不明其義，可他身處網路之中的時候，只看代碼，反而能夠輕鬆破譯。

    周素雷坐在唯一的床上，李峰回躺在墊子上，打個哈欠，向喬教授道：“那些代碼消失的時候，叫醒我。”

    “嗯。”

    李峰回很快入睡，喬教授從鼻孔裡噴出兩團熱氣，“我快要成保姆了，墮落，真是墮落啊”

    雖然心裡不滿，喬教授卻天生是個認真的人，哪怕只是一聲“嗯”，也視為承諾，背負雙手，在工作臺前面來回跨步，時不時看一眼顯示器。

    幾個小時以後，顯示器頁面終於發生變化，那些極少有人能看懂的代碼，迅速消失。

    喬教授正要去叫醒李峰回，微電腦裡傳來聲音，“你好啊，喬教授。”

    雖然是機器的聲音，喬教授還是能聽出一點熟悉的腔調，冷冷地說：“我不好，一點也不好，你看上去臉色也不太好，有點虛，有點方，還有點綠。”

    “哈哈。喬教授還是這麼會說話，我能和李先生說幾句話嗎？”

    “李峰回向你提起了周素雷了？”

    “提了，第一條就說到他，但我不能停留太久”

    “那就下次再與李峰回聊天，這次先見周素雷。”喬教授不等得到回答，大步走到床邊，將周素雷拽起來，走向工作臺，靠近他的耳邊說了幾句話。

    周素雷從另一個世界裡掙脫出來，看著微電腦，有點茫然，“這真是他？”

    “是我，陸林北，你好，周先生。”

    “博士。”喬教授糾正道。

    “你好，周博士。”

    “你好。”周素雷雖然平時表現怪異，人卻溫和有禮，“你聽說過貝鴻初這個名字嗎？”

    “雖然不知道是哪幾個字，但我連發音都沒聽過。”

    “丁枚？”

    “毫無印象。”

    “姚盛茂？”

    “沒這個聽說過，地球時代原點理論的創始人。”

    “你聽過的那個神秘聲音，與這三個人有關，非常重要，重要到超出你的想像，陸林北，你做好準備拯救人類世界了嗎？”

    陸林北突然想起來，這個周素雷好像是個精神病人。

===第二百七十五章 刪除模組===

周素雷講了一個乾巴巴的故事，簡單到讓聽者以為他是現編出來的。

    “姚盛茂是原點理論的提出者，也是實踐者，他開發了一款作業系統，經歷三百多年，許多電子設備的軟體裡仍有它的影子。貝鴻初可以說是第一位人機融合者，他從地球時代一直活到星際紀元將近二百年，大部分時間處於深眠狀態，清醒的時候，他與姚盛茂系統的融合日益加深。丁枚是翟王星人，曾經擔任太空站駐守員，為了對抗癸亥的入侵，自願犧牲，但是種種跡象顯示，他的一部分思維很可能被癸亥吸收。”

    周素雷講完了，盯著顯示器，好像那就是一名活生生的人類，只是相貌有點特別，但是不值得大驚小怪。

    陸林北沉默一會，不是在想說什麼，而是根本不知道要說什麼，最後他開口道：“周博士講的故事……講的事情，與那個神秘聲音所說倒是一致，但是……”

    “神秘聲音應該就是貝鴻初。”

    “嗯，應該是他，但是……周博士想讓我做什麼？”

    “貝鴻初已經死了，留下一條隱藏程式，必定是強大的危機，才將程式觸發。”

    “對，因為癸亥就在甲子星上，現在已經成為‘首席系統維護官’，相當於翟王星的理事長，權力可能還要更大一些。名王星是他的牢固盟友，大王星與他保持友好關係，翟王星雖然懷有警惕，但是從來沒將他當成第一號敵人。這個叫貝鴻初的人，留下的資訊太少，又沒有提供確切的證據，無法取信于世人。他說的那些話，我已經轉告給上司，留下的唯一印象，就是比較神秘而已。多謝周博士，有了名字，也就沒那麼神秘了。”

    周素雷呆了一會，扭頭問喬教授：“他是什麼意思？”

    “他不想拯救世界，也不相信你說的話。”

    “我從來不說謊。”

    “他不瞭解你。”

    “他聽到了貝鴻初的警告，有義務……”

    陸林北道：“聽到那些話的人不止我一個，還有一位，是茹紅裳的男僕，姓潘。”

    “茹紅裳是誰？”周素雷仍然看向喬教授。

    “一個女明星。”

    “她願意拯救世界？”

    陸林北道：“不是茹紅裳本人，是她的男僕，我們一塊聽到那個聲音。你可以找他聊聊，或者他對拯救世界比較感興趣，我實在太忙，必須告辭了。喬教授，請轉告李先生，他的那些疑問，解答之後我會發給他。”

    “哼。”喬教授仍沒好氣，也不管陸林北是否真的離開，向周素雷道：“我早就對你說過，陸林北擔當不起這樣的重擔，他就是一個普通人，湊巧學了一點間諜技巧，又湊巧聽到那個神秘聲音，根本沒有膽量拯救世界，連想都不敢想。”

    “那個姓潘的人……”

    “他給女明星當男僕，會有拯救世界的雄心？”

    “總得試試，貝鴻初畢竟發出警告，必須有人站出來。”

    “舍你其誰，別管別人了，好好做你的研究……”

    陸林北聽到這裡，返回基地。

    經過多次測試之後，他已經摸清套路，可以製造一個分身，吸引定位程式，本體由此獲得幾分鐘的自由。

    但是時間一長，分身就會露餡，他得儘快回去，悄悄地與分身合二為一。

    周素雷的話對他沒有太多影響，那個叫貝鴻初的人死去已有一百多年，無從預料現在的事情，比如他就沒有想到，癸亥並未直接進攻七大行星，而是選擇與名王星結盟。

    如果非要“拯救”什麼的話，陸林北將自己和妻子擺在第一位。

    李峰回發來的問題十分專業，陸林北解答不了，於是記在心裡，再接受測試的時候，東一句西一句地詢問，儘量不引起對方的警覺。

    曾博士從未產生半點懷疑，在他眼裡，陸林北與實驗的猴子沒有多大區別，在無聊的等待時間裡，隨便聊一聊沒什麼壞處，反正“猴子”聽不懂他在說什麼。

    他不知道，“猴子”雖然聽不懂他的話，卻能將這些回答轉給真正懂行的人。

    出於謹慎，同時也為避免再與喬教授和周素雷見面，陸林北極少在微電腦裡發聲，總是直接將答案寫在顯示頁面上。

    兩人幾乎每天都要通信一次，李峰回對那些程式的作用與內在邏輯看得越來越清楚。

    離那次終極測試還有不到十天的時候，李峰回寫下自己的最終判斷。

    “你送給我的程式共有五十三條，分散為八百六十七塊碎片，將程式碎片化是個不錯的主意，但是並無新意，大家很少使用這種方法，是因為效率比較低，當然，如果是為了安全，那就沒什麼可說的。”

    “五十三條程式分為以下幾類：一類是偽裝程式，能?明你在網路中更完美地隱形，一類是管理程式，協調所有程式與你的深度融合，一類是入侵程式，可以理解為保護戰車的士兵，你是戰車，負責衝鋒陷陣，士兵們保護你的側翼，一類是辨識程式，用來分析資料的價值，不用你來判斷，一類是警衛程式，一類是支援程式，一類是電來源程式，一類是監控程序，這些都沒什麼說的。”

    “還有一類是大腦刺激程式，能夠強制你退出網路，這條程式內部還隱藏著一個刪除模組，能將所有程式一律粉碎刪除，不留任何痕跡，自然也不會給敵人留下任何證據。如果我的判斷沒錯，專家們在編寫刪除模組時似乎沒有考慮到對你的大腦會產生怎樣的影響，也可能考慮過了，要的就是這種效果——你的大腦極可能在刪除過程中受到損壞，損壞程度無法預測。”

    陸林北早料到會有這一手，心裡還是因此而憤怒，沒有任何人，無論是曾博士和他的團隊，還是唐寶嶄、崔築甯這些情報官僚，給他任何提示。

    他很快冷靜下來，繼續配合曾博士進行測試，沒有透露任何不滿，對那個隱藏著刪除模組的大腦刺激程式，從不多問。

    他向李峰回求助，希望他能編寫一條新程式，替換那條危險的刺激程式。

    李峰回告訴他：“這很難，幾乎沒有可能實現。按你所說，程式的載體是薄膜晶片，已經牢牢地印在你的骨骼上，我即便寫出新程式，也沒辦法替代原有的程式，因為那牽涉到硬體層面的問題，不在我的能力範圍內。除非你能說服基地裡的某位元專家，願意冒險啟動那台‘印刷’晶片的機器，重寫一條程式。”

    沒人願意為一名實驗物件冒險，對這個解決方案，陸林北連想都不想。

    溝通多次以後，李峰回決定還是從軟體層面去除危險，他編寫幾條程式，能夠對抗那條大腦刺激程式，阻止它運行，或者減少它對大腦的損傷。

    新的問題又產生了，這條程式特徵太明顯，李峰回暫時沒辦法將它完美隱藏起來，一旦加入陸林北的資料當中，很可能會被發現，提前觸發。

    陸林北想到一個辦法，將馬徉徉拉入進來。

    過去的這些天裡，兩人一直在網路裡保持聯繫，多數時候是陸林北安撫馬徉徉，讓他再耐心一些，不要急於求成。

    馬徉徉自稱極富耐心，可他還在四處搗亂，唯一的理由是閑得無聊，每次向陸林北承諾再不惹麻煩之後，他頂多老實不到十二小時，又會故態重萌。

    陸林北建議李峰回將那幾條保護程式交給馬徉徉，必要的時候，馬徉徉能夠及時啟動程式，求陸林北一命。

    問題依然存在，只是轉到了馬徉徉身上。

    他可信嗎？即便沒有傷人之心，他能做到“及時”出手嗎？變為程式的馬徉徉，依然跳脫不羈，連他自己都無法預料下一步要做什麼。

    陸林北與馬徉徉進行一次深談。

    “你想挽救經緯號，只有一個辦法，不是證明那次戰艦偷襲是大王星暗中進行，而是要給大王星、翟王星找一個更重要、更直接的敵人，在更強大的威脅面前，兩星自然沒有精力繼續圍攻經緯號。我要去甲子星執行一項任務，如果成功的話，很有可能將戰火引向那裡或者名王星，你願意幫助我嗎？”

    陸林北小小地撒了一個謊，翟王星對甲子星和名王星的聯盟一直心存警惕，才會派調查員去執行任務，最終結果只會對戰爭起推動作用，而不是決定作用。

    陸林北覺得沒必要告訴馬徉徉這些細節。

    “願意。”馬徉徉回答得極為肯定，在網路裡，他的代碼因此表現出某種一致性，像是一隊正在接受檢閱的士兵。

    “我需要真正的‘願意’，不是那種幾個小時以後就改變主意的‘願意’。”

    “不改主意，說話算話，我這些天難道不是很配合嗎？”

    “是真心配合還是假意配合，我需要一點證明。”

    “怎麼才能證明？”

    “我會將你‘刪除’，你的配合就是很長時間內不能在網路裡露面，不能讓任何人，包括經緯號的人，知道你還存在。你能做到，我就相信你，願意將重要程式交給你保管，願意選你做我的搭檔，願意幫助經緯號擺脫危機。”

    這次交談發生三天之後，陸林北接到通知，要進行第一次實戰演練，目標是徹底刪除馬徉徉。

    他用五分鐘震驚所有人，接下來，秘密是否會被揭穿，全看馬徉徉能否忍住惹是生非的衝動。

===第二百七十六章 安全第一===

曾博士和他的團隊花費三天時間檢查陸林北上交的全部資料，最後得出一致結論：他確實在五分鐘內找到並刪除了馬徉徉的程式。

    與此同時，其它部門也傳來消息，他們再沒發現馬徉徉的蹤跡，那個專門跑來翟王星網路裡搗亂的人機融合程式，真的消失了。

    整場行動如此順利，第二天——這時候曾博士等人尚在檢查資料——情報總局的局長親自來基地看望團隊，與所有人握手，輪到陸林北時，特意多握兩三秒鐘，“年輕有為，年輕有為啊，好好努力，前途可期。”

    陸林北的待遇上升一大截，換住更大的房間，有專人照顧飲食，不必再去擠餐廳，刪除馬徉徉的任務剛剛完成，他就被授予上尉的軍銜，這是軍功與學位疊加在一起的結果。

    曾博士得出確切結論之後，唐寶嶄來見陸林北，帶他離開山洞，崔築寧開車在山路上不緊不慢地繞圈。

    唐寶嶄難掩心中的興奮，雙手時不時在膝蓋上摩挲幾下，“技術上的問題已經解決，現在可以準備執行正式的任務了，馬徉徉雖然可恨，但他只是一隻蒼蠅，嗡嗡地惹人討厭，並沒有實質威脅，接下來就不一樣了。”

    “甲子星是一個強大的威脅。”

    “沒錯。在八大行星當中，甲子星雖然人口最少，迄今為止只有幾千萬，但是大多經過身體改造，無論男女老少，都是合格的士兵，甚至不需要太多的訓練。”

    “我能插句話嗎？”

    “當然，有話你說。”

    “甲子星的融合人計畫從三年多以前開始執行，為什麼直到現在才有人警醒？”

    唐寶嶄露出微笑，“並非現在才有人警惕，而是只能等到現在才能做出反應，回到三年多以前，星際關係比現在複雜得多，最麻煩的是彼此缺少瞭解，翟王星連支像樣的軍隊都沒有，你應該記得，當時翟王星有多麼渴望得到規矩號戰艦。”

    “記得，當時我就在那艘戰艦上。”

    “那是真實的渴望，為此寧願犧牲許多外交上的重大利益，因為沒有辦法，咱們在軍事上落後太多，如果不能迅速趕上，將處於極端不利的位置。”

    “我明白，但是三年之後情況有所改變？”

    “改變很大，當然，幾乎所有行星都在努力做出改變，三家建立了星際艦隊，五家給太空站加裝防禦系統，七家設立網路安全中心，八家，包括眾王星，組建規模不等的地面部隊，至少擁有一點自保能力。在各星當中，翟王星的軍事實力未必是第一，但肯定不會落後太多。”

    “如此說來，這次徵兵其實是以經緯號為藉口，在做長遠打算？”

    “沒錯，攻打經緯號用不著這麼龐大的兵力，也用不著曠日持久的圍攻，但是翟王星需要一場恰到好處的戰爭，經緯號正合適，戰爭的強度與時長，完全掌握在翟王星手中，可以借此擴充軍隊，必要的時候，也可以說停就停，經緯號只會感激，絕不敢報復。”

    “嗯。”陸林北點頭表示贊同。

    “咱們的盟友是大王星，名王星則與甲子星結盟，其它行星情況複雜，內部意見從未得到統一，不說也罷。目前看來，星際關係中最大的變數還是突然冒出來的第八行星甲子星。”

    “早在當年就是這樣。”

    “三年多過去了，大家對甲子星的瞭解依然不多，它好像將一切秘密和盤托出，甚至邀請各星的專家與官員前去分享技術，可一旦深究的話……”

    “總會有更先進、更新奇的技術出現，而且甲子星總能找出各種理由搪塞過去。”

    “陸上尉對此深有體會啊。甲子星隱藏的部分似乎更多，背後又有名王星撐腰，十分令人不安，大王星願意與翟王星結盟，很大一部分原因就在這裡。”

    陸林北差點想問大王星為什麼要盜用經緯號戰艦，試圖暗殺翟王星理事長，他忍住了，繼續點頭表示贊同。

    “如今又傳來消息，說經緯號事件是一次聲東擊西……”

    “我再插一句，這個‘聲稱擊西’裡面的‘西’是指咱們翟王星嗎？”

    “目前的情報指向兩個目標，一是翟王星，二是趙王星。”

    “為什麼沒有大王星？”

    “在敵人看來，大王星是塊硬骨頭，不好啃，所以先從比較弱但又比較重要的目標下手，翟王星擁有僅次大王星的光業資源、僅次於趙王星的礦物資源，趙王星則已經表露出明顯的意願，想與翟、大兩星結盟。無論哪一星戰敗失守，大王星都相當於斷掉左膀右臂。”

    “明白了，甲子星的目標究竟是哪一個，也要借助這次任務找出確切答案。”

    “對，答案裡還要包括時間與備戰程度，沒有這些細節，再好的情報也沒有意義，因為我們都知道必有一戰，想知道的就是時間，以及敵人在戰爭資源上的強項與弱點。”

    “所以我需要在甲子星網路上找到或是製造一個‘後門’。”

    “嗯，計畫總在變動，咱們如此，敵人也如此，鑿開一個‘後門’，讓情報源源不斷地流過來，才能保證拿到第一手情報。”

    “而且這也是情報總局第十一處的職責所在。”

    坐在前面開車的崔築寧笑了兩聲，沒有參與談話。

    唐寶嶄點下頭，顯然不想討論職責問題，繼續道：“我知道陸上尉是一個具有戰略思維的人，所以向你介紹一下全面情況，接下來，咱們談一下具體方案。”

    “好。”

    “首先是身份問題，你在甲子星做過許多事情，這次重返，想要保密幾乎是不可能的，所以沒有必要安排虛假身份，你將以軍方代表的身份，陪同一批科學家前往甲子星，停留大概一周左右。那些科學家沒有問題，他們是去參加一次常規的研討會，其中會涉及軍事技術，所以各行星都會派出軍方代表。”

    “嗯，只有一周時間？”

    “如果時間不足的話，可以啟動備用方案，讓你再停留一周，備用方案由崔處長掌握，並非不相信你，純粹是為了分散風險，想必你能理解。”

    “理解，所以還是由崔處長擔任‘保鏢’？”

    “他參與了幾乎所有測試，對你、對計畫比較瞭解，擔任‘保鏢’最合適不過。”

    陸林北向前排道：“委屈崔處長了。”

    “這是我的榮幸。”崔築寧平淡地說。

    唐寶嶄道：“如果這趟任務與刪除馬徉徉一樣順利的話，崔處長將無事可做。”

    “但是有崔處長跟隨，我心裡會踏實許多。”

    唐寶嶄笑著點頭，“因為任務屬於絕密，所以參與的人員只有你們兩個，迫不得已的情況下，可以動用甲子星的情報網，也由崔處長出面，你只需要專注自己的任務。”

    “甲子星的情報網，屬於軍情處吧？”

    唐寶嶄停頓片刻，不太情願地說：“沒錯，但是沒關係，這趟任務本身就是雙方合作的結果，軍情處願意提供一切幫助。當然，為了保密，能不用他們的情報網，儘量不用。”

    “確實，情報網監督敵人的時候，自己也受到監督，一有風吹草動，很可能引起敵人的警覺。”

    “陸上尉是老調查員，比我更懂這個。”唐寶嶄笑道，“但是請你放心，一旦動用的時候，軍情處的情報網必會全力配合，保護你的安全才是這趟任務最核心的任務，如果時機不對，或者遇到其它意外，寧可放棄計畫，也要將你安全帶回翟王星。安全第一，這是情報總局和軍情處的共識，尤其是崔處長，你在安全上出現任何一點問題，他都要負責。”

    “抱歉，崔處長，給你帶來這麼大的壓力。”陸林北道。

    崔築甯的語氣依然平淡，“不必客氣，大家各有任務，都要努力完成。”

    陸林北明白，翟王星兩大情報機構在意的不是他這個人，而是他的網路入侵能力與體內的諸多薄膜晶片，所以他沒有必要感激涕零。

    “這是我們的安排，出發日期就在後天，你有什麼要求，可以提出來，我一定儘量滿足。”

    陸林北想了一會，“能帶上我妻子嗎？多少是個掩飾，而且她也能保護我。”

    “你妻子在甲子星接受過改造？”

    “對，但是沒有完成，只是身體更強健一些，她經過多次檢測，沒有問題。”

    唐寶嶄想了好一會，好讓自己的拒絕不那麼突兀，“抱歉，這不行，她不是專業的情報人員，加入一個人，意味著增加一個變數，而這趟任務，遇到危險的可能性並不高，沒必要增加‘保鏢’。”

    “好吧。”陸林北其實猜到了這個答案，情報總局對他並不是充分信任，必然要將陳慢遲留在翟王星，當作一名彼此心照不宣的“人質”。

    “還有嗎？此行需要的金錢、裝備，包括事後的獎賞，你有什麼需求，都可以提出來。”

    陸林北笑道：“我相信情報總局對這些事情早已安排妥當，無需我來多嘴。”

    唐寶嶄也笑了笑，顯得比較滿意。

    陸林北道：“但我在人事安排方面有個小小的要求。”

    “你說，覺得一名‘保鏢’有點少嗎？”

    “與‘保鏢’無關，是翟王星在甲子星安排的情報網。”

    “情報網歸軍情處，他們肯定會配合。”

    “我相信他會配合，而且會配合得非常好，我也相信，一切順利的話，根本無需動用情報網，可我希望，萬一動用的話，情報網裡能有我的熟人。”

    “熟人？”

    “陸葉舟和枚忘真，他們是我從小就認識的熟人，一向配合得比較默契，我希望他們兩個能去甲子星。”

    唐寶嶄微微皺眉，向前排的崔築寧道：“你聽說過這兩人的名字？”

    “聽說過，他們曾經陪陸上尉前往經緯號和甲子星，的確是配合默契的夥伴。”

    “哦，原來如此。但是敵方很可能也掌握相關資訊，你和這兩人先後前往甲子星，怕是會引起懷疑。”

    “無論如何都會引起懷疑，不如就讓甲子星的懷疑有個著落，免得他們不放心，總是亂猜，反而可能壞事。”

    唐寶嶄沉默更久，最後道：“你後天出發，明天我會給你答案。”

    星諜世家

===第二百七十七章 第二枚戒指===

陸林北獲准與妻子通話，但是不能回家，理由是防止他一時衝動，破壞附著在骨骼上的薄膜晶片，曾博士直白地告訴他：“作為測試的一部分，直到你出發之前，你體內的某些晶片總是處於啟動狀態，沒辦法，時間實在太緊迫，一點也不能浪費。所以，你的一切通話都會受到監控，你不介意吧？”

    介意也沒用，所以陸林北微笑接受，沒有提出任何反對意見。

    在通話裡，他與陳慢遲正常說起訓練營的艱苦與緊張，好像他一直生活在那裡，然後說他們將進行一場為時十天左右的軍事演練，期間不准與外屆聯繫。

    陳慢遲早就得到提醒，不會在通話裡提起李峰回，除了表露思念，沒有多餘的話。

    通話結束，陸林北開始接受出發前的最後一次重要測試。

    他的任務是悄悄潛入翟王星網路安全中心，取回一段指定的資料，一般來說，他攜帶的程式會自動選擇有用的資料，但是作為備用方案，陸林北也得有一定的判斷能力。

    陸林北圓滿完成任務，帶回資料，沒在網路安全中心引發任何警報，他回到身軀裡，看到崔築寧站在旁邊。

    “唐副局長讓我告訴你一聲，你的要求獲得批准，枚忘真和陸葉舟將會加入甲子星情報網，今天就會出發，比咱們還早一天。但是，唐副局長還讓我提醒你，你不得與情報網裡的任何人進行私下接觸，這是命令。”

    “當然，只有在發生意外的情況下，才會動用情報網，如果一切順利，我與他們無需見面。”

    “謝謝你的理解。”崔築寧微笑道。

    陸林北回去休息，崔築寧去往另一個房間。

    唐寶嶄讓下屬代為傳話，本人其實就在隔壁，正與曾博士交談，看到崔築寧進來，他點下頭。

    曾博士也向崔築寧點下頭，繼續道：“各項測試都很成功，我擔心的是，測試可能過於成功了。”

    “過於成功？”唐寶嶄不明其意。

    “一般來說，即便是設計完美的實驗，也會出現各種問題，實驗嘛，本意之一就是發現問題，解決問題。在陸林北到來之前，我們對所有程式進行過多次測試，失敗的時候多，成功的時候少。可他一來，運氣突然間降臨基地，測試總能成功。”

    “不是也發現不少問題嗎？”唐寶嶄問。

    “全是小問題、小漏洞，修補一下就好，沒有任何一條程式出現崩潰現象。”

    “這不是好事？”唐寶嶄略顯困惑。

    曾博士笑著搖搖頭，隨即露出嚴峻的神情，“就拿剛剛完成的這次測試來說吧，我對陸林北說任務是取回一段資料，其實網路安全中心早已得到通知，對那段資料進行過特殊處理，而且我們禁用了一些重要的程式，陸林北本應該被發現，然後由備用程式將他帶回來，這才是測試的真實目的，他本人並不瞭解。結果他破解安全中心的所有保護措施，彌補自身程式的漏洞，仍然完成任務，悄悄帶回資料，沒給備用程式發揮作用的機會。”

    “嗯。”唐寶嶄隱約懂了一些，臉色也變得嚴肅起來。

    “作為主體程式，陸林北過於強大，我擔心，他早晚能夠破解薄膜晶片裡的程式，令我們對他的束縛措施歸於無效。”

    唐寶嶄沉默不語，崔築寧插口道：“沒准他已經破解了。”

    “為什麼這樣說？”曾博士問。

    “專業的事情我不太懂，但我瞭解陸林北的為人，他在任何情況下，都不會自願交出主動權，哪怕是在農場和應急司的時候，他也總是最有主見的那個人。而這一次，他太配合了，接受咱們的幾乎所有要求，讓我非常懷疑他心裡藏著其它計畫。”

    “或許在大學的這幾年，讓他改變了一些。”曾博士道。

    崔築寧緩緩搖頭，“沒變，陸林北一點也沒變，我能看得出來。”

    曾博士沉默一會，“那麼我最擔心的事情有可能已成現實，怎麼辦？直接與他談一談？聽聽他有什麼要求？將事情說清楚？”

    “他的要求就是一切由他控制，然後將做的第一件事就是拋棄咱們這些人，重回枚利濤那邊。”崔築甯冷冷地說。

    曾博士對此倒不是特別在意，正沉吟間，崔築寧繼續道：“想取得陸林北的信任，絕非一朝一夕的事情，他會帶著曾博士的所有成果，另找他人幫忙。”

    曾博士臉色一變，“李峰回，一名遊走在法律邊緣的電腦專家，幾年前我看到他與陸林北來往密切，不知現在是否還保持聯繫。”

    “他們幾年沒聯繫了，但是一旦重獲自由，陸林北很有可能去找他。”

    曾博士喃喃道：“人終究不如機器可靠……”

    唐寶嶄道：“陸林北至少不會背叛翟王星，至於他的私心——只要不過分，可以接受，但也不能任其膨脹，需要一點制約措施，曾博士既然覺得‘過於成功’，是不是已有解決方案？”

    曾博士歎了口氣，似乎不太想說，最終還是開口道：“為那些薄膜晶片以及程式，我和我的團隊耗費無數心血，絕不能落入他人手中，所以我們做了兩手做準備：一是在軟體層面，暗中加了一個刪除模組，必要情況下，會刪除所有程式，刪除能力十分強大，可能會影響到陸林北的大腦，但是現在來看，陸林北有可能讓刪除模組失效；二是在硬體層面，我們……我們在薄膜晶片裡加入一點爆炸物，含量非常低，目的只是銷毀晶片，但是晶片既然附著在骨骼上，自然會對載體產生影響，可能是致命影響。”

    “陸林北不會發現這一點吧？”唐寶嶄問。

    “陸林北的本事全在軟體層面，對硬體沒有影響。”

    “控制爆炸的不是軟體嗎？”崔築寧道。

    “我們選擇最原始的引爆方式，用不著軟體，只需要一段射頻密碼。”曾博士從口袋裡拿出一枚戒指，看上去與崔築寧手上那枚裝有強制退出程式的戒指完全一樣，“左轉到頭，長按五秒鐘，就能引爆。”

    唐寶嶄伸出手，曾博士沒有立刻交給他，“我是一名技術人員，考慮的都是技術問題，做決定的人是你們，我要明確問一句：有必要採取這樣的措施嗎？”

    唐寶嶄想了一會，正式道：“有必要。”

    曾博士將戒指放到唐寶嶄手心裡，唐寶嶄盯著它看了一會，轉交給崔築寧，“只有兩種情況你可以使用它，第一，陸林北有明顯的叛變本星的跡象，我覺得這個可能性很低，第二……第二，陸林北打算出賣情報總局，重新投靠軍情處。是他自己從軍情處辭職，是他自己拒絕軍情處的再度邀請，在這種情況下，他若是再想玩弄兩面三刀的把戲，絕不可以原諒。”

    崔築寧將戒指握在手中，“請唐副局長放心，我絕不允許任何人破壞總局的計畫、損害總局的利益。”

    曾博士很想再加上一條，如果陸林北試圖將程式轉交給別人，同樣不可原諒，但他決定不開口，他提供的東西已經夠多了，於是道：“小心，雖然戒指需要先旋轉再按壓，但你這麼用力，沒准會觸發機關……”

    崔築寧急忙鬆開手，露出戒指，笑道：“從現在起，我會加倍小心。”

    陸林北睡得很踏實，對另一枚戒指的事情，一無所知。

    次日一早，陸林北與崔築甯駕車出發，直奔地空飛船基地，與那些準備前往甲子星參加研討會的科學家們匯合。

    一共二十四名科學家，加上隨行的工作人員，共是三十人，軍方的兩名代表最後趕到，互相介紹之後，很快登船前往太空站。

    在太空站等候登上太空船時，陸林北聽那些科學家聊天，發現其中好幾位是核能專家，剩下的則是光業與生物專家，唯獨沒有電腦專家。

    甲子星以電腦技術見長，舉辦的研討會卻無關電腦問題，陸林北覺得有些奇怪，於是將疑惑說出來。

    崔築寧道：“你對甲子星的瞭解應該更新一下了，那裡已經是一顆擁有上千萬人口的常規行星，城鎮眾多，各項工業都有長足發展，曾經閒置的光業農場，如今都派上用場。尤其是食品工業，發展最快。”

    “融合人的星球，發展最快的居然是食品工業。”

    “融合人不是機器人，只是身體的某些部位得到改造，仍然需要吃飯。我常常在想，沒准融合人真是未來的發展方向，改造部分器官，讓人類更健康、更強大、更長壽，有什麼不好？人類需要廣闊的進化空間，血肉之軀的束縛越來越明顯，人工改造卻擁有無限可能。”

    “想不到崔處長也對融合技術感興趣。”

    “隨便想一想而已，我現在還年輕，也還算健康，再過二三十年，身體上的問題就會一一顯露出來，你也一樣。”

    陸林北想了一會，“我不反對融合技術，但我不喜歡所有技術都被某個組織或者某個人掌握在手裡。”

    “你一向如此。”崔處長微笑道，“不太容易相信別人。”

    “嗯，這是一個壞毛病，所以我在努力改正，比如這一次，我選擇相信崔處長、唐副局長和曾博士，因為我覺得在這趟任務上，咱們擁有共同的利益。”

    崔築甯連連點頭，伸出一隻手，“這只是開始，希望咱們的信任以後能夠更加深入，不為個人，而是為共同的整體利益。”

    陸林北握住伸來的手，注意到崔築甯戴著兩枚一模一樣的戒指。

===第二百七十八章 他鄉遇故知===

星際旅行依然令陸林北感到煩躁不安，心中像是墜滿了鉛，甚至詛咒飛船立刻毀滅，寧願與它同歸於盡，也要結束心裡的消極情緒。

    每次旅行他都是最後幾個走出深眠艙的乘客，這一點尤其令他感到難堪。

    崔築寧顯然對深眠毫無感覺，臉色正常，露出睡眠充足之後才有的滿足神情，微笑道：“睡得不好嗎？這麼多年了，專家們還是沒能將深眠箱弄得盡善盡美。”

    “還好，睡久了反而有一點疲憊，很想正常地再睡一覺。”陸林北敷衍道。

    “哈哈，很快就有機會，可惜，還是不能正常。”

    由翟王星前往甲子星，沒有直達的太空船，必須經由太空站中轉，或者是神秘號，或者是經緯號。

    經緯號宣佈獨立之後，並沒有禁止各大行星的飛船停靠，只是不允許乘客入港。曾經有一段時間，大部分飛船選擇神秘號當作中轉太空站，可是前往甲子星的飛船太多，神秘號又比經緯號小一半，港口運力嚴重不足，於是飛船又逐漸分流至經緯號。

    幾個月前各方開戰，經緯號再度閉港，這回是徹底是閉港，一艘小船也進不去。

    大王星與翟王星共同努力，利用兩艘現成的太空船，在短短的一個月內建成一處簡易的太空站，既作為長期圍攻的母港，也能供一部分商船中轉，算是稍稍緩解一下交通壓力。

    其它行星的飛船對這座臨時太空站懷有疑慮，只在迫不得已的情況下，才會冒險來這裡中轉，其它時候寧肯排隊也要去神秘號。

    翟王星和大王星的太空船受到官方的壓力，別無選擇，被指定的飛船，必須經由臨時太空站前往目的地。

    陸林北乘坐的飛船正是在此停靠，五個小時以後，乘客將轉乘另一艘已經準備好的太空船，前往甲子星。

    多數乘客選擇立即換乘新船，在休息艙裡等候再次出發，因為臨時太空港也是飛船，實在沒有可供遊玩的地方。

    陸林北與崔築寧已經排在隊中，一名低級軍官匆匆趕來，奉命邀請陸上尉前往遠征艦隊司令部，與一位熟人共進“晚餐”。

    太空站沒有早晚的概念，“晚餐”意味著比較正式一些。

    陸林北無法拒絕，崔築寧也不能，因為發出邀請的人是艦隊參謀長，情報總局的一名處長連跟隨的資格都沒有，只能點頭表示同意，然後眼睜睜地看著陸林北離開。

    “頂多佔用陸上尉一個小時。”奉命前來請人的軍官有點不好意思，“很抱歉沒有提前發出邀請，參謀長也是不久前剛剛得知陸上尉在這艘船上。”

    “他鄉遇故知，是件讓人高興的事情。”陸林北微笑道，沒想到會在這裡遇見熟人。

    翟王星遠征艦隊的司令官是赫赫有名的戈將軍，參謀長則是他的女婿裴曉岸，新聞裡都有報導，可陸林北對這次戰爭的新聞很少關注，前往基地之後，雖然經常進入網路，卻遠離各類報導，因此，對軍方的任命所知極少，對這次偶遇深感意外。

    裴曉岸在軍官餐廳裡接待客人，沒到飯點，所以只有他們兩人，飯菜盡可能地精美，裴曉岸還是客氣地說：“軍中便餐，陸上尉莫怪。”

    既然有軍銜，自然就有級差，陸林北只是上尉，裴曉岸的肩章顯示他已經是大校，離少將只有一步之遙，這場戰爭對他的個人前途將是一次巨大的助推。

    陸林北先行軍禮，然後入座，說道：“自從在甲子星分別，許久未見，我還欠裴參謀長一句感謝。”

    在甲子星時，裴曉岸對陸林北的救人計畫提供了至關重要的幫助，事後立即返回翟王星，三年多了，兩人從未見面或是聯繫。

    裴曉岸笑著搖搖頭，“那算是一次合作，沒有誰幫誰的說法，彼此用不著感謝。”

    “雖然如此，能救出妻子，我還是要感激裴參謀長。”

    “你們結婚了？”

    “是，在甲子星結的婚。”

    “恭喜。先吃些東西吧。”

    兩人默默地吃了一會，裴曉岸道：“你重返情報界了？”

    “裴參謀長還在軍情處任職嗎？”陸林北反問道，他的戒指裡沒有安裝貼片電池，按曾博士的說法，薄膜晶片此刻應該處於“休眠”狀態，不會啟動，但他對此沒有十足的把握，所以不能暢所欲言，也不能發出提醒。

    與當年相比，裴曉岸軍職更高，神情卻更和善，微笑道：“怎麼說呢，我已經不在軍情處任職，但是與那裡仍然保持密切的聯繫。情報本來就是參謀職責的一部分，但是說實話，我不喜歡軍情處的工作。”

    “能看得出來。”陸林北記得第一次去軍情處報到的時候，看到裴曉岸一副被迫從命的萎靡模樣。

    “情報工作很重要，但是不適合我。”

    “裴參謀長應該指揮一支艦隊。”

    “嘿，希望以後有機會吧，至少可以說那是我的夢想。我知道，除非直接上司在場，並且下達命令，情報人員不能隨便說話，所以，就由我來說吧。”

    陸林北笑了笑，仍然不給具體回答。

    “請繼續進餐，不要因為我而中斷。”裴曉岸補充道。

    “那我就不客氣了。”陸林北慢慢地吃飯，豎耳聽對面的人說話。

    “既然你要去甲子星，我就胡亂一猜，當你是去那裡搜集情報。我要說的是，提防甲子星是對的，當年你就有類似的說法，派你去那裡，最合適不過。可是我擔心，上頭的想法可能沒有這麼簡單，他們想要的不是一個開戰理由，而是和談的籌碼。”

    陸林北很想提醒裴曉岸謹慎一些，但他自己先謹慎起來，繼續進餐，繼續保持沉默。

    “對上頭來說，戰爭是種威嚇手段，做做樣子，能不打才是最好的結果，可這樣的戰略，用來對付經緯號，行之用效，用在強大的敵人身上，卻是自取其辱。將近四年了，翟王星總共只建造三艘宇宙戰艦，全在這裡，而且與規矩號的設計幾乎一模一樣，僅僅在電子設備上採用一些現代技術，主武器仍是電能炮，甚至比不上規矩號剛建成時的水準。這樣一支艦隊，不僅無法威嚇強敵，反而會招來強敵的蔑視與進攻。”

    “翟王星正在大規模徵兵，我就是應徵者之一。”陸林北插入一句。

    裴曉岸又笑了，“翟王星現有兵力二十萬，大規模徵兵之後，有望達到五十萬，這是上頭的計畫，可是你知道軍方的外骨骼裝備有多少套？不到十萬套，按計劃，要到五年以後才能增加到三十萬套，而參照慣例，翟王星的軍事生產計畫，從未百分之百完成過。所以，新征的士兵，大部分將沒有外骨骼可以使用，也得不到足夠戰車的保護。這就是我說的，上頭將戰爭當成談判籌碼，從一開始就抱著和談的期待，以為能用數量嚇住敵人，根本沒想將士兵送上戰場，如果真送了，也將是一場災難。”

    “這些資訊想瞞住敵人估計很難。”

    “不是很難，而是根本就不可能，各大行星間諜的數量比你在軍情處的時候，增長了至少十倍！彼此之間幾乎沒有秘密可言，大家只是假裝不知道而已。”

    “如此說來，我去甲子星似乎也沒有什麼用處。”

    “還是有用的，在八大行星當中，甲子星的保密工作做得最好，如果你能攻破他們的網路防禦系統，我猜這就是你的任務內容之一，會給甲子星以及背後的名王星造成一種心理威懾。上頭要的就是這個，無論你拿到的情報有多麼驚人，翟王星都不會也不敢開戰，因為咱們還沒有這個實力。”

    陸林北只能微笑以對。

    “你聽到的說法是什麼？哦，你不能透露，沒關係，我可以接著猜，他們肯定告訴你，這次行動是為戰爭做準備，所謂知彼知己，向你說話的人可能沒有撒謊，因為連他自己也不會知道更上頭的真實想法。”

    陸林北只能稱讚飯菜很香。

    “而我仍然堅持多年前的觀點，進攻才是最好的防禦，這就跟個人搏鬥比賽差不多，從來、永遠也不存在偷偷練成天下無敵的武功，再出來參賽的事情，真正的高手必然是在一連串的比賽當中通過實踐壯大起來。星球也如此，除非我們敢於開戰，除非我們在戰爭中迅速成熟，否則的話，翟王星永遠也不會擁有戰勝的實力。”

    裴曉岸不僅堅持多年前的觀點，而且恢復當年的口才，一連說了半個多小時，依然意猶未盡，但是一名軍官從遠處發來暗示，時間差不多了。

    陸林北也已結束進餐，裴曉岸道：“我不會對提出要求，提了你也不會接受，你是一個有主見、有想法的人，我將自己知道的事情告訴你，供你參考，以便做出最終的選擇。”

    陸林北微笑道：“可能會讓裴參謀長失望，我這次不會做任何選擇，而是打算服從命令，畢竟我現在是軍人，不是調查員。”

    裴曉岸起身，伸出手來，“咱們都是軍人，服務命令是為了贏得戰爭，如果連開戰的勇氣都沒有，還算什麼軍人？歡迎你的到來，祝你一路順風，圓滿完成任務。”

    陸林北表示感謝之後告辭，被軍官送回船港。

    崔築寧沒有登船，正在大廳裡等候，看到陸林北走來，立刻起身相迎，等送行的軍官離開，他微笑道：“情報機構的一些老規矩還是沒有變，陸上尉需要對這次會面寫份報告。”

    “嗯，我連菜式都記得清清楚楚，會寫一份詳細的報告。”

    對即將開始的又一次深度睡眠，陸林北心中滿懷抗拒。

===第二百七十九章 五號===

陸林北再次醒來，掙扎著起身，默默地用頭撞牆這是深眠艙系統向感覺不舒服的乘客提供的選項之一，陸林北第一次採納，牆壁柔軟，撞上去並不疼。

    自己肯定不是第一個需要這麼做的人，他想，聊以安慰。

    陸林北撞頭不知多少次，心情稍稍好轉，至少可以邁動腳步走出去，準備迎接崔築甯似有深意的微笑。

    “記住你的使命。”深眠艙的溫柔女聲提醒道。

    “謝謝。”陸林北擠出微笑，然後有一點困惑，深眠艙的語音提示通常是同樣內容不停地反復，他不記得曾經聽過類似的話。

    “必然往往以偶然的方式呈現，你可以將它理解為概率，也可以理解為宿命，無論怎樣，你將要接受它的到來。”

    陸林北收起笑容，警惕地到處看了看，房間很小，沒有可以隱藏東西的地方，然後他想起來，幾年前在經緯號上，他與同伴也曾聽到類似的哲理性怪話，來自不同的機器人，最終證明那是一場災難的開端。

    這艘太空船遭到了入侵？陸林北疑心一起，消極情緒迅速消退，推門走出房間，向走廊盡頭快步走去。

    崔築寧正在休息室裡等他，果然露出似有深意的微笑，好像掌握了對方某種秘密，“這一覺睡得怎麼樣？”

    “還好吧，做了一些噩夢。”陸林北突然又不想提起那些怪話了，因為裡面沒有任何有效資訊，“很高興終於醒來。”

    兩人趕上離船的乘客，進入甲子星的太空站，與當年簡陋的設施相比，站內的空間大了許多，因為建成還不久，處處透著新意。

    一群移民排成幾行拍照，帶頭的是一名中年女子，不知是興奮，還是天生如此，說話時有些聲嘶力竭，“告別病痛！迎接新生！與過去最後一次合影！老王先生，請往左邊挪動一些，再一些，好，宋女士往前站，對對”

    這些移民幾乎全是七八十歲的老人，有男有女，衰弱的身體難掩內心的興奮，唧唧喳喳地聊天，像一群出遊的中學生。

    “改造身體消除病痛的口號真的很有吸引力。”崔築寧感慨道。

    “為什麼不直接喊出長生不老？”

    “也在使用，不是特別頻繁。因為人類就是這麼奇怪，人人希望長生不老，真有可能實現的時候，又都充滿戒心，你看那些和電影，追求長生不老的人通常沒有好下場。消除病痛是一個更安全的口號，不會引起任何討伐。”

    “甲子星很謹慎。”

    “非常謹慎。”

    大廳裡到處都是前來迎接“新生”的老年人，陸林北和崔築甯攆上翟王星的科學家代表團，小心翼翼地從人群中間擠過去。

    他們還得乘坐地空飛船前往甲子星表面，官方人士享有一定的特權，無需排隊，直接登上最近的航班，不到兩個小時，降落在地面的港口。

    經歷長達半個月的星際旅行，再次體驗到腳踏實地的感覺，令人備感親切，不過陸林北很快就被甲子星的變化所吸引，忘記旅行、深眠與那些怪話。

    相隔三年零幾個月，甲子星完全變了一個模樣，陸林北一點也認不出來，恍惚間，他覺得這裡更像是經緯號太空城。

    當初的臨時建築一掃而空，代之以成片的精美房屋，道路規劃清晰簡潔，高樓大廈不多，但是每一幢都極具特點。

    “變化很大，是吧？八大行星一半建築師都被甲子星挖來了，據說最快的時候，一個月就能建成一座能容納五十萬人的城市。”崔築寧四處看看，“我去年來的時候，附近還有一些空地，現在一點也沒有了。”

    “我甚至不敢相信這真是甲子星。”

    “哈哈，大家都這麼說。上車吧。”

    一輛大型客車載著代表團全體成員奔往下榻的旅店，一路上，陸林北越看越驚訝，甲子星的城市建設突飛猛進，他多少能夠料想到，可街道兩邊生活氣息之濃厚，卻完全出乎他的意料。

    在他的想像中，以及他讀到的一些報導裡，甲子星上全是沒有感情、沒有生活的融合人，一切按需分配，連錢都很少用到

    陸林北第一次來甲子星時，城鎮裡充滿酒鬼，但是那時融合技術還在小規模試用階段，大批移民在接受改造之前刻意放縱，可現在，融合已成為常態，城裡的酒吧、店鋪依然鱗次櫛比。

    “這座城裡的居民不全是融合人吧？”陸林北說。

    崔築甯望向窗外，“單憑外貌，你能判斷哪些是融合人，哪些是普通人嗎？”

    陸林北也望向窗外，街上的行人很多，觀察一會，他說：“健步如飛的老人應該是融合人，步履蹣跚的應該還沒有改造完成，可是怎麼會有這麼多的年輕人？”

    行人當中至少有一半是不到四十歲的年輕男女，衣著光鮮，大步流星，與翟京的年輕人沒有太大區別。

    “你猜猜。”

    “一些融合人連容貌也改造了？”

    “有這樣的人，但是不多，整容項目在甲子星不受鼓勵，所以咱們看到的年輕人，絕大部分是真正的年輕，全都來自外星，占比大概是百分之三十，可能是他們比較喜歡逛街，所以看上去要更多一些。”

    “可是在太空站裡，乘客好像全是老年人。”

    “因為咱們乘坐的是翟王星飛船，沒病沒殘的年輕人，通常不被允許來甲子星，大王星和名王星也有同樣的限制，外面這些年輕人，大都來自趙、魯、白、眾四行星，據說在趙王星，前來甲子星的船票，已經賣到了兩年以後。”

    “網路上很少有這些消息。”

    “第一年還有報導，從第二年開始，各大行星都採取措施管束網路資訊，報導就少多了。趙、魯、白、眾四星官方組織比較弱小，管不住資訊，也不管不住年輕的移民。”

    “大勢所趨。”陸林北小聲道。

    “哈哈，千萬別這麼說，上頭不愛聽，大勢應該掌握在咱們翟王星和大王星手裡，甲子星的人口還是太少，不過兩三千萬，不足以成為大勢。”

    陸林北微笑道：“承認大勢，並不意味著就要遵循大勢。”

    崔築甯連連點頭。

    旅店位於中心區，名字與城市一樣，就叫“地球賓館”，沒人知道為什麼甲子星最大的一座城市會起名紀念人類的母星，也沒人關心，很快就習以為常，再提起地球的時候，如果不加限定，就是指這座城市，而不是遙遠的荒廢行星。

    旅店擁有多幢二三層的樓房，設施極佳，代表團單獨擁有一幢小樓，全是豪華雙人房，每間只住一個人。

    大部分成員都來過甲子星，此次重來依然興奮不已，進房間查看一圈，立刻去訪朋會友。

    各大行星的科學家們已經趕來不少，佔據地球賓館一多半的房間，大堂、餐廳、酒吧、廣場到處都是他們的身影，研討會尚未正式開始，同行之間已經開始明爭暗鬥，主要手段就是以各種巧妙的方式暗示自己有重大發現，但是不到會議正式開始，絕不會向外透露。

    陸林北與崔築寧在餐廳用餐，很快就被吵到連正常交談都很難，於是匆匆吃完，各回房間。

    兩人的房間挨著，隨時可以通氣。

    崔築寧看上去一點也不著急，隻字不提任務的事情，陸林北也不提，回到房間裡默默地坐著。

    房間很大，有一張床，靠窗的位置擺放著桌椅，剩餘的空間依然不少，陸林北能望見樓群中間的一處小廣場，那裡站著一群科學家，正興高采烈地交談。

    肩負著不可告人的秘密任務，陸林北居然有一點羞愧。

    如果融合人都與陳慢遲差不多，而不是甲、子兩城居民的翻版，那麼一切就將變得不同，癸亥可能不會變好，但是這裡的移民，卻與其它行星的人類沒有太大區別，除了身體更加健康一些。

    陸林北第一次認真思考“融合”這個問題，又一次想到“大勢所趨”這個詞。

    絕不會這麼簡單！陸林北想，羞愧之心盡去，對自己將要執行的任務反而興奮起來，他想知道真相，想看到甲子星隱藏最深的秘密。

    “你好，客人。”附近傳來一個聲音，將陸林北嚇了一跳。

    從壁龕裡走出一台機器人，與經緯號那些外形奇怪的功能機器人相比，甲子星機器人在外形上更接近人類，有頭，有身軀和四肢，個子不高，大概一米三左右，身材極瘦，細手細腳，腦袋圓圓的，上面沒有五官，而是一塊高分辨顯示幕，現在出現的畫面是幾行字選項。

    總之，這台機器人設計者既要讓它給予客人親近感，又要儘量減少它的侵略性，以免引起某些人的不適與反感。

    它的聲音比較中性，分不清男女，非常溫和。

    “你好該怎麼稱呼？”

    “五號，客人也可以給我一個名字。”

    “你會用到我退房的那一天？”

    “是的，到時客人可以選擇保留設置或者刪除設置，如果保留的話，客人下次入住，仍然可以叫我相同的名字。”

    “就叫五號吧。”

    “好的，客人。”

    “你為什麼會啟動，我並沒有召喚你。”

    “我被更深層次的系統所啟動。”

    “更深層次，聽上去很酷。如果礙事的話，我可以離開。”

    “客人不礙事，我得到的命令，就是來通知客人一件事情。”

    “你說吧。”

    “不要嘗試入侵甲子星的網路，客人所做的一切準備，都是錯誤的。”

    陸林北愣了一會，笑道：“是誰這麼好心，給我提醒？”

    “更深層次的系統。再見，客人，需要我的時候，請說五號。”

===第二百八十章 知情者===

“我需要一個能安全交談的地方。”陸林北敲開崔築寧的房門，不打算再瞞下去。

    崔築寧愣了一下，隨後道：“好，我帶你去一個地方。”

    旅店外面是一條繁華的街道，崔築寧毫不猶豫地選中停在路邊的一輛車，坐在司機位上，陸林北繞過車頭，坐在副駕位。

    車子啟動，崔築寧道：“可以了，這裡就很安全。”

    “你確定？”

    崔築寧不以為然地笑了一聲，“你可以檢查一下。”

    雖然有點不太禮貌，陸林北還是用自己的方式檢查一遍，沒發現任何異常的電子設備或是程式，事實上，為了減少受到監控的可能，這輛車的電子設備盡可能簡化，只保留一些必要的功能。

    “都有哪些部門知曉咱們這趟任務的真實目的？”

    “為什麼問這個？”

    “因為已經洩密了。”陸林北將深眠艙和旅店房間裡發生的怪事說了一遍，“有人通過機器在警告我，或者是在提醒我，我不知道對方的確切目的。”

    崔築寧神情凝重，卻沒有開口回應。

    “查一下對我的監控，你就會發現我沒有說謊。”陸林北道。

    崔築寧苦笑一聲，“曾博士他們為你開發的程式，以安全為第一要務，哪能隨時開啟監控？曾博士說過，方便自己的程式，同時也會方便敵人，目前還沒有辦法兼顧方便與安全，只能捨棄其中一個。”

    “但我的確沒有說謊。”

    “別誤會，我當然相信你，我在想，究竟是誰通過機器說這些話，你有線索嗎？”

    “沒有，我瞭解的事情太少，但是聽上去不像甲子星，更像是咱們自己人。”

    崔築寧猶豫片刻，“有些事情不該對你說，但是剛一到達甲子星就發生‘洩密’，咱們之間再互相隱瞞就沒有必要了。”

    “嗯。”

    “對這趟任務有所瞭解的部門，不算太少，至少在情報總局、網路戰研究基地、軍情處、星務部和理事會裡，都有人參與計畫。”

    “為什麼會有星球政務部？”

    “你的測試需要多方配合，只靠情報總局是做不到的，理事會又不管具體事務，只能通過星務部與各方溝通，但是星務部沒有人知道計畫詳情，他們只瞭解大概。軍情處也不瞭解細節，但我相信他們很可能猜出大致情況。理事會只有理事長辦公室知情。”

    “知情最細的是情報總局和基地。”

    “對，這兩個機構直接參與計畫，瞭解最多，但也正因為如此，總局與基地沒必要，也不可能勸說你停止計畫。”

    “難道是軍情處？看到情報總局向外星擴張勢力，他們應該不會特別高興。”

    崔築寧又苦笑一聲，“當然不會高興，軍情處如今是枚家人掌權，對這些人，你肯定十分瞭解，他們會採取恐嚇的方式破壞競爭對手的行動嗎？”

    陸林北堅定地搖搖頭，“如果是枚利濤掌權，絕不會出現這種事情，太低級，而且毫無意義。”

    “說句公道話，我也不認為枚家人會出此下策。”

    “那就只能是理事長辦公室了。”

    “哈，你可真敢說。”

    “理事長身邊的人全都可靠嗎？”陸林北想起枚忘真的那份報告，裡面很明確地聲稱，理事長身邊有內奸，也不知道調查結果如何。

    崔築寧臉上的表情有些古怪，然後笑道：“有時候我挺佩服你，真是什麼都敢想、都敢問。”

    陸林北也笑了一聲，“大概是因為我地位太低，反而無所顧忌吧。”

    “多說一句，我仍然為你當初退出軍情處而感到遺憾。”

    “至少我避免得罪更多上頭的人。”

    崔築寧哈哈大笑，拐彎離開主路，“假設理事長身邊有不可靠的人吧，問題依然存在：第一，既然是內奸，自然要將情報賣給某一方，第二，這麼重要的情報，為什麼不藏起來，而是早早向你發出提醒呢？”

    “如果這裡有私人恩怨呢？”

    “私人恩怨？”

    “程投世算理事長身邊的人吧？”

    “當然，他現在是理事長的私人助理，雖然連正式的官職都算不上，但是隨時能說得上話，對許多人來說，這就是權力。你跟他……哦，我想起來了，外交大廈的餐廳醜聞，當事的女人不會就是你的妻子吧？”

    “就是她。”

    崔築甯嘴巴微張，呆了一會，發出短促的笑聲，“我理解你為什麼會有疑慮了。但是，程投世為什麼要用提醒的方式阻止你執行任務？”

    “因為這項任務理事長親自過問，這不符合他的利益。”

    崔築寧沉默多時，“借助機器傳聲，你見過多次，可能不覺得稀奇，其實非常罕見，尤其是現在，各大行星都加強了網路防禦，甲子星更是個中翹楚，程投世與你有私人恩怨，但我不相信他有本事突破甲子星的防禦，或者有，但是輕率使用，只為破壞你的任務。如果他真的非常恨你的話，不如直接向甲子星洩密——這只是假設，我不相信他會做出這種事。”

    兩人分析來分析去，得不出確切的結論，崔築寧最後道：“這些事情你不用放在心上，交給我好了，我會給你一個答案。”

    “再有機器對我說話呢？”

    “讓它說，如果可以的話，不妨與它聊聊，儘量延長時間，同時敲打中間的牆壁，急敲幾下，我就明白你的意思。”

    “好。”

    崔築寧沒有細說他要如何進行調查，陸林北也沒問。

    車子已經遠離主街，進入地球市的邊緣區域，與所有的城市一樣，中心的規劃整齊，越往外擴張越難以為繼，地球市是座很新的城市，依然不能免俗，這一片區域明顯雜亂，道路曲折，時寬時窄，到處都能看見向現實妥協的跡象。

    偏偏是這裡最為熱鬧，行人極多，車也多，等到崔築寧發現這一點的時候，已經沒辦法回頭，只能順著車流前進，希望到前方調頭，找別的道路回旅店。

    這輛車簡陋到連自動導航功能都沒有。

    “我怎麼將車開到這裡來了。”崔築寧有些懊喪地說。

    陸林北卻找回一些記憶，看著窗外的街景，恍然道：“這裡是從前的使館區。”

    “使館區？”

    “對，甲子星剛剛宣佈獨立的時候，各大行星派來使節，各占一片區域，整個被稱為使館區，這條街從前是趙王星使館區，再往前不遠，就是首落區，第一批專家在甲子星的定居地。”

    “陸上尉算是回到故地了，這裡變化不大嗎？”

    “建築好像全變了模樣，但是大概意思沒變：道路更亂、行人更多、店鋪更密集，尤其是酒吧，這裡從前就是移民們常來喝酒的地方，有幾家酒吧連名字都沒改。”

    “想不到甲子星居然也有這種地方，我想咱們還是儘快離開比較好。”

    “軍情處的調查員們，肯定喜歡這裡。”

    “那咱們更要遠離了，以免引起他們的猜忌。你剛才說得沒錯，軍情處不喜歡情報總局的手往外伸得太遠，當然，我能理解他們的想法，情報總局也不願意看到軍情處在星球事務上插手。”

    事與願違，崔築寧越想早點離開這片區域，越是遇到事情。

    兩夥人，也可能是三夥人，不知為什麼當街打了起來，將車輛當成障礙物，在中間亂躥，阻塞了整條街。

    “甲子星總有讓人意外的地方，你以為這裡總是井然有序，結果隱藏著一塊法外之地——我猜這就是他們最大的秘密之一。”崔築寧嘲諷道，然後謹慎地將車門落鎖。

    參與打架的人越來越多，將近半個小時以後，才有員警趕到，先到的是數十加無人機，在半空中喊話，隨後是大批身穿外骨骼的員警，一手持棍，一手握盾，迅速將打架的人群驅散，並逮捕十餘人。

    崔築寧松了口氣，“至少甲子星的員警比較強硬，就是來得晚一些。”

    “我更納悶融合人居然也會打架鬥毆。”

    “大概是‘融合’得不夠徹底吧。”崔築寧笑道，交通逐漸恢復，他能駕車慢慢往前挪了。

    幾名員警留在路口指揮車輛，崔築寧跟著前面的車，卻遭到攔停，一名員警走過來，招手示意車輛往前行駛一段距離，然後停靠在道邊。

    “我什麼都沒做。”崔築寧有些惱火地說，“希望他能認得外交證件。”

    那名員警沒有立刻走來，而是留在原處，繼續指揮交通。

    “我應該等他，還是乾脆走掉算了？”崔築寧問。

    “別給甲子星員警去旅店調查咱們的藉口。”陸林北回道。

    崔築寧點點頭，決定老老實實地等候。

    三分鐘後，那名員警總算騰出空，從後面慢慢走來，沒有站在司機窗外，而是繞到副駕這邊，敲敲車窗。

    陸林北驚訝地看了崔築寧一眼，放下車窗。

    員警摘下頭盔，露出一絲微笑，“陸組長，還記得我嗎？想不到又在這個地方見到你。”

    陸林北猛然想起來，這名員警居然是自己從前在甲子星的下屬調查員桂尚白。

    桂尚白是名標準的酒鬼，只有喝醉的情況下，神情才會振作一些，如今他卻變了模樣，不像喝過酒，卻顯得神采奕奕。

    “桂尚白？”陸林北說出對方的名字，忍不住加上一句，“你參加融合計畫了？”

    桂尚白聳下肩，“沒錯，改造已經完成一半，看上去不錯吧。而且我加入甲子星籍，不再為翟王星服務，改行做員警。”

    “恭喜。”陸林北除了這兩個字以外找不出別的話來。

    桂尚白沒來由地歎了口氣，“陸組長現在做什麼呢？怎麼又來甲子星了？”

    “我在大學讀博士，這次是陪同翟王星的一隊科學家，來這裡參加研討會。”

    “哦。”桂尚白點點頭，然後似笑非笑地說：“沒什麼說的，既然遇到陸組長，念著當年的交情，總得給點特殊的待遇。請你跟我走一趟吧，我懷疑你與剛才的那次鬥毆事件有關。”

    陸林北目瞪口呆，沒想到當年的下屬還在記仇。

    .

===第二百八十一章 相信巧合===

陸林北運氣不佳，剛到甲子星沒多久，就遭到舊下屬的刁難，對桂尚白來說，這一刻是種享受，臉上露出冰冷的微笑，說：“千萬不要以為我是在公報私仇，我只是正常履行職責，恰巧認識你，瞭解一點你的過去與職業，所以做出一個合理的推測。”

    “我也會給你一個合理的解釋。”陸林北微笑道。

    崔築寧不想再耽誤時間，探身道：“我們是來參加研討會的，屬於外交人員，擁有豁免權，你可以查驗。”

    “當然，你們肯定擁有外交身份，我也肯定要查驗。身份晶片。”桂尚白的語氣先是嘲諷，隨後變得嚴厲。

    自從越來越多的人將晶片從體內取出來，對它的稱呼也變成“身份晶片”，它可以裝在許多飾品裡，仍然是必需之物。

    陸林北與崔築寧的晶片都在手環裡，先後伸過手臂，桂尚白不緊不慢地用儀器檢查，幾秒鐘就能完成的事情，他花了兩三分鐘，最後道：“外交身份確認，我可以放你們離開，但是要提醒你們一句：我會將這次見面寫在報告裡，畢竟在這種特殊的場合出現兩位‘外交人員’，是一件值得懷疑的事情。”

    崔築寧道：“有必要這樣嗎？你從前也是翟王星人。”

    桂尚白笑道：“你猜我為什麼要放棄翟王星居民身份，加入甲子星籍？但是別說私人的事情吧，咱們公事公辦。”

    崔築寧還要說話，陸林北使眼色阻止，然後道：“我剛才說了，會給你一個合理的解釋。”

    “嗯，我等著呢。”

    “這裡說話不方便，能換個地方嗎？”

    桂尚白皺眉道：“我在執勤。”

    “不急，我們可以等你，就在前面那家……‘三重日落’酒吧，怎麼樣？”

    “身為員警，我們不接受當事方的私下宴請。”桂尚白冷冷地說。

    “這不是宴請，我和同伴正好也要休息一會，剛才被堵得太久，有點累了。”

    桂尚白露出猶豫和為難的神色。

    陸林北笑道：“只是說幾句話而已，你是一名優秀的員警，見到異常就會生出警惕之心，但也不必過於警惕，給對方、給自己增添麻煩。我的解釋你若是不認可，你仍可以照常寫你的報告，若是覺得合理……”

    “好吧，你們去酒吧等我，大概半個小時以後，我會過去找你們。”桂尚白終於鬆口。

    陸林北點下頭，向崔築寧道：“咱們去喝杯酒吧。”

    崔築寧覺得沒有必要，想了一會才勉強道：“好。”

    兩人下車，步行前往不遠處的酒吧，桂尚白回來原來的位置，繼續指揮交通。

    “他從前是你的下屬？”在酒吧裡找到座位之後，崔築寧問。

    “嗯，就在這座城市裡，當過我幾個月的組員。”

    “那他應該是軍情處的調查員，更早以前呢？來自哪個部門？”

    “應急司。”

    “嘿。”崔築寧不願對這件事做出評價，轉而道：“有必要討好他嗎？一名翟王星的叛徒，在這裡才是一名小小的員警，拿咱們沒辦法，即便寫報告也沒關係，咱們使用的是實名，甲子星的情報機構肯定早就知道，沒准此時此刻就有跟蹤者躲在附近。”

    崔築寧快速掃了一眼，雖然擁有多年經驗，他現在看不到可疑人物。

    “跟他聊聊沒什麼壞處，沒准他還在做老本行。”

    “給甲子星做調查員，刺探母星的情報？那他這個叛徒可真是做到極致了。”

    “只是一種可能，如果我是甲子星情報機構的負責人，絕不會招募此人，所以他也有可能真的只是一名員警，那麼聊聊天，瞭解一下風土人情也好。”

    崔築寧笑了笑，“好吧，一切由你做主，我安心做你的‘保鏢’。”

    “不敢當，我還在等崔處長的指示，告訴我什麼時候正式開始執行任務呢。”

    “不著急，我也在等上頭的命令。”崔築寧微笑道，很快將話題岔開，說起剛剛喝過一口的酒，“甲子星的酒比我預料得要好，為什麼旅店裡的酒更貴，味道反而不如街邊的酒吧？”

    “這是一個值得探討的問題，沒准蘊藏著巨大的商機。”

    兩人隨意閒聊，再不提工作上的事情。

    不到半不時，桂尚白進來了，換上一身便裝，直奔兩人而來，坐到陸林北對面，點了一杯酒，幾秒鐘後，桌面中間區域翻動，冒出一杯酒來。

    桂尚白拿起杯子喝了一大口，扭頭看向身邊的崔築寧，“我想起你是誰了。”

    “哦？咱們見過面？”

    “沒見過，但是我曾經在應急司工作，聽說過你的大名，資訊司的崔築寧，經常與應急司交手，枚家人恨你入骨。”

    “今非昔比。”崔築寧敷衍道。

    “所以就更奇怪了，崔家的一位大人物，竟然與陸組長同時出現在地球城，共乘一輛車，參與一場小型暴亂。”

    崔築寧乾脆不理他，專心喝自己的酒。

    陸林北道：“我們只是湊巧經過這裡，不知道會有‘暴亂’事件，在我們眼裡，那只是一場群毆。”

    “‘間諜不相信巧合’，是有這麼一句話吧？我沒上過農場的培訓班，對你們的行話瞭解不多。”

    “是有這麼一句話，但是它只對間諜有用，你已經不做調查員了，對吧？”

    “不做了，我早就厭煩那個狗屎一樣的工作，一有機會就離開，再不想回去。”

    “那就請你以員警的身份看待偶爾乘車路過的熟人，接受這樣的巧合，我相信，在路上執勤的過程中，你肯定遇見過不少巧合。”

    “別教我怎麼做員警，你現在不是我的上司，甚至不是我們甲子星居民。”桂尚白突然就變得嚴厲起來，似乎很喜歡這種狀態。

    陸林北用手指在桌面上輕輕敲了兩下，“我不是你的上司，不是甲子星居民，你卻與我坐在一桌喝酒。”

    “是你邀請我過來，說是要給我一個合理解釋……”桂尚白有點醒悟，臉騰地紅了，恢復幾分酒鬼的模樣。

    “你應該拒絕，尤其是考慮到你從前的身份，更應該拒絕。”陸林北反而越顯平靜。

    “你……”桂尚白露出怒容，卻沒敢當場發作。

    “你瞧，間諜才有資格‘不相信巧合’，因為這是他們的職業，對於普通人，相信巧合、接受巧合，是更好的選擇。我相信，甲子星的情報機構抱有同樣的想法，他們若是看到咱們坐在一起，恐怕會生出一些聯想。”

    桂尚白緊張地四處看了一眼，低聲道：“你還跟從前一樣無恥，但是現在形勢不同了，你若想毀掉我的前途，我……”

    陸林北詫異地說：“你在說什麼？我怎麼會想要毀掉你的前途？恰恰相反，我衷心希望看到老熟人能夠越過越好。我剛才所說的話，只有一個意思，建議你接受合理解釋。”

    桂尚白臉色變得茫然，“合理解釋……”

    “巧合就是最合理、最真實的解釋，咱們都要接受它。我也不會問：為什麼出趟門竟會遇到突發的暴亂？為什麼執勤的員警竟然是從前的熟人？為什麼這位熟人總是試圖給我暗示？”

    “我沒給你任何暗示。”桂尚白急忙道。

    “既然沒有暗示，那這就是巧合，我相信這一點，因為我已經不再做調查員，你呢？”

    桂尚白拿起杯子，喝光剩下的酒，恨恨地說：“至少你會付這杯酒錢吧？”

    “當然，你想再來一杯的話也可以。”

    桂尚白起身，“以後別再讓我遇見你。”說罷，大步走出酒吧。

    崔築寧笑了一聲，“我明白為什麼他不喜歡你，也明白為什麼你說不會招募他做調查員。嗯，連我也相信他真的只是一名員警了，世上真有巧合。但我原以為你會用錢收買他，而不是恐嚇他。”

    “收買是備用計畫，既然恐嚇生效，就沒必要浪費錢了。”

    “我倒有點好奇了，為什麼咱們會遇到這種事情？我想我有資格不相信巧合。”

    陸林北看向窗外，“是啊，為什麼咱們會遇到這種事情？為什麼員警會說這是一場暴亂？”

    兩人沉默一會，崔築寧笑道：“也交給我來處理吧，你要做的事情就是保持最佳狀態。”

    “思考就是我的最佳狀態。”

    崔築甯付錢，兩人走出酒吧，街上已經恢復正常，天色將暗，行人與車輛更多，顯得加倍擁擠，員警則已經不見蹤影。

    崔築寧皺眉道：“車更不好開了，不知要用幾個小時才能回到旅店，我一定記住教訓，再也不來這片區域。”

    兩人進到車裡，等了將近五分鐘，才有機會匯入車流，以比步行還慢的速度向前爬行，掉頭是不可能的，只能指望儘快駛出擁堵地段，繞路回旅店。

    在路口，崔築寧打算繼續直行，車子卻向右拐，他咦了一聲，努力擺正方向盤，習慣性地下達語音指令：“直行。”

    方向盤和指令都沒有生效，車子仍然固執地右拐，進入更窄的街道。

    這樣的巧合，沒有任何人會相信，崔築甯與陸林北互視一眼，同時露出警惕之色，然後同時去開車門，以現在的速度，他們可以安全地跳下去。

    車門已被鎖死，拒絕打開。

    “有人在車上重新安裝了電子系統！”崔築寧醒悟過來，從懷裡掏出一支槍，目光瘋狂地四處打量。

===第二百八十二章 醫療證明===

崔築寧嘗試多種辦法，既不能讓車子停下，也沒辦法與外界聯繫，他只好放棄，“陰溝裡翻船，就是我現在這種狀態吧。”

    “如果是甲子星情報機構動的手腳，不算‘陰溝’。”

    “那樣的話，我會非常意外，甲子星居然在這種時候打破外交慣例，咱們什麼都沒做，只是身份有一點敏感而已，在咱們翟王星上，甲子星的間諜只多不少。”崔築寧看上去不是特別擔心，突然抬高聲音，向想像中的監聽者喊道：“今天夜裡十點之前，我們若是不能回到旅店，甲子星立刻就會知道是怎麼回事！”

    說完這句話，崔築寧皺下眉頭，“我覺得自己像是十幾歲的中學生，必須在父母規定的時間之前回家。”

    陸林北笑了笑，也不是特別擔心，對方顯然沒有殺死他們的打算。

    兩人乾脆坐好，安靜地等待車子到達目的地。

    街道變得更加狹窄，擁堵卻沒有那麼嚴重，因為兩邊的店鋪與酒吧越來越少，代之以一座挨一座的民房。

    這一帶的建築頗有甲子星風格，以圓形為主，大量採用發電板當作材料，但是要密集得多，房子與房子之間的空隙極小，基本只能容一名不太胖的成年人側身走過去。

    車子突然拐彎，直接駛入一間大門敞開的房子裡。

    “嘿，終於到了嗎？”崔築寧問。

    看樣子他們確實到了，車子停下，後面的房門自動關閉，先是一團漆黑，幾秒鐘，燈光亮起。

    “咱們在下沉，這是……電梯嗎？”崔築寧又一次問道，他猜得沒錯，這的確是電梯，正在下降過程中，發出轟轟的響聲。

    “至少有二十米。”崔築寧小聲道。

    電梯門打開，車子重新啟動，駛出一小段距離，再次停下，地下是一座圓形巨廳，高四五米，直徑至少有五十米，靠牆立著一圈大大小小的機器人，像是一座廢棄已久的倉庫。

    車門自動打開，兩人都沒動，因為他們沒看到其他人。

    “是誰將咱們弄到這裡來？不會是這些機器人吧？”

    “可能就是它們。”陸林北先下車，原地轉了一圈，大聲道：“我們到了，請出來吧。”

    崔築寧隨後下車，摸摸懷裡的槍，覺得可能用不上。

    遠處的一台機器人突然啟動，依靠履帶緩緩駛來，它顯然是一台建築機器人，沒有頭顱，卻有十幾條手臂，能同時進行多項工作。

    “你們好，兩位客人。”機器人停在四五米以外，聲音從肚子裡傳出來。

    它不算高大，一米五左右，手臂像僵死的昆蟲一樣縮在一起，如果全部伸展開的話，將是一團龐然大物。

    “你好，身份不明的人。”崔築寧開口道。

    “抱歉以這種方式邀請你們過來，我們也是迫不得已，中間還出了一點偏差，被一名員警耽誤不少時間。”

    “員警不是你們的人？”崔築寧盡可能攔在陸林北身前，謹守“保鏢”的職責。

    “當然不是，我們得知兩位上路的時候，已經有點晚了，兩位的路線又比較隨意，很難攔阻，只好臨時策劃一起騷亂，本意是將兩位攔下一段時間，我們好做準備。結果那名員警又將你們攔下，反而多耽誤一些時間，但也多虧了他，我們才有機會對車輛做些改造。應該說，總體比較順利吧。”

    崔築寧越聽越覺得對方不像甲子星的官方人員，於是道：“閣下如此大費周章將我們請來，有事？”

    “一點小事。”

    崔築寧笑了一聲，“恐怕我們這裡沒有小事，有話不妨明說，或許我可以幫到忙。”

    “你肯定能。”

    崔築寧又笑一聲，雙手在身前交叉，悄悄轉動爆炸戒指，雖然覺得不至於走到那一步，但是有備無患。

    另一個聲音突然響起，更加暴躁，“說那麼多廢話幹嘛？崔築甯崔處長，我們需要你在翟王星弄幾張醫務證明，還有來甲子星的船票。”

    崔築寧愣住了，他一直以為對方的目標是陸林北，所以才要搶著站在前面，並且做好玉石俱焚的準備，怎麼也沒料到，被盯上的人居然是自己。

    站在後面的陸林北同樣意外，還感覺到一絲可笑，很快，他就笑不出來了。

    “弄幾張什麼？”崔築寧一時間沒反應過來。

    “醫務證明，我們要安排一批人來甲子星接受融合改造，可是你們翟王星規矩定得越來越嚴，非得是不治之症，才能獲得批准。”

    崔築寧更加意外，“我不是醫生，開不了這種證明，而且……你們是什麼人？”

    “哈哈。”那個暴躁的聲音奪取了機器人的控制權，上前兩步，伸出幾條機械手臂，擺出威脅的姿勢，“別管我們是什麼人，你只需知道我們樂於助人就行了。至於你，沒錯，你不是醫生，但比你醫生的權力更大，你是情報總局第十一處的處長，主管翟王星的網路安全，我沒說錯吧？”

    崔築寧說不出話來。

    “我們需要三十五張醫療證明，以及相應的船票，你想十點之前回旅店，就快點動手，我性子急，等不了太久。”

    崔築寧終於反應過來，心中生起一團怒火，堅定地搖搖頭，“辦不到。”

    “你說什麼？”

    “我知道你們是什麼人，一個走私人口的犯罪團夥，翟王星收緊移民政策，斷了你們的財路，所以你們鋌而走險，居然綁架外交人員。”

    機器人沉默一會，然後又換成最初那個溫和一些的聲音，“每個人都有選擇人生的自由，我們只是幫助他們實現選擇，絕不是什麼犯罪團夥。恰恰是你們翟王星，試圖用強硬手段將所有居民留在本土，但是又不給他足夠的工作機會，這才是犯罪。”

    “隨你怎麼說，你們既然對我的身份與職責知道得一清二楚，就應該明白，我沒有權力和管道給任何人開什麼醫療證明。”猜出對方的身份之後，崔築寧更不怕了，“我要提醒你們一句，當心玩火自焚，雖然這裡不是翟王星，但是甲子星官方也不會允許你們為所欲為。”

    暴躁聲音再次搶進來，“提醒的話你自己留著吧，現在擺在你面前就兩條路，要麼乖乖配合，通知你的部門，想辦法開證明，名單我待會給你，要麼強硬到底，也可以，我們直接與情報總局聯繫，看他們是不是願意為一位處長付出一點小小的代價。”

    “你們可以試試後一條道路。”崔築寧既惱火又喪氣，剛才的話一語成讖，自己真的在陰溝裡翻船，出發之前，只想著肯定瞞不過甲子星的情報機構，所以乾脆不採取保密措施，結果竟然撞上一個犯罪團夥。

    崔築寧在枚家的鬥爭中，若干次被逼入絕境，哪一次也沒像現在這樣感到不服氣。

    “好，既然你堅持如此，那就走後一條路，但是你別想十點之前回旅店了，今後幾天，一直到那三十五人登上飛船，你都要留在這裡。”

    “地方夠大，我比較滿意。”崔築寧到處看了看，“能將我的下屬放回去嗎？他可以替你們聯繫情報總局。”

    “哈哈，下屬？崔處長，你以為我們是傻瓜嗎？你身後的這個人，叫陸林北，是你們翟王星培養出來的秘密武器，要來甲子星搞破壞。你們兩個誰也不能走，向翟王星情報總局提要求的時候，你們兩個都有用處。”

    崔築甯大吃一驚，陸林北之前說秘密洩露的時候，他還有一點懷疑，現在親耳聽到，才不得不信，最重要的是，如此機密的任務，竟然已經傳到犯罪團夥的耳朵裡，這不是普通的洩密，而是泄到人人皆知的地步。

    又有兩台機器人走過來，更高大，外形也更像人類。

    “抓住他們，我要拍兩段視頻，送給情報總局當證據。”暴躁聲音命令道，將全部手臂張開，以防兩名人質躲避或是逃跑。

    崔築寧轉過身，向陸林北小聲道：“別緊張，什麼都不用做，會有人來救咱們。”

    “好。”陸林北並不緊張，與他曾經遇到過的種種危機相比，現在的狀況更像是一場兒戲。

    暴躁聲音大笑道：“很好，你們乖乖配合，就不會受到虧待。”

    兩台機器人分別從身後抓住人質的胳膊，沒太用力。

    崔築甯盯著陸林北，等他明白自己的意思之後，才挪開目光。

    崔築甯不允許陸林北進入機器，雖然已經洩密，但是對方似乎並不知曉詳情，保密原則仍要堅守下去。

    對面的機器人頂端冒出一架無人機，圍著人質轉了一圈，然後懸停在機器人上方。

    “很好，應該能讓情報總局滿意，這就給他們發過去，還要加一段文字，很快就能完成。放心，你們很安全，也別嫌丟人，等你們瞭解我們的真正實力之後，就不會……”

    砰的一聲，無人機被炸成碎片，落在機器人身上。

    “怎麼回事？”暴躁聲音怒道。

    回答是接二連三的爆炸，全體機器人像是商量好了，爭先恐後地將體內的電池“逼”到極致，以一聲巨響作為終結。

    暴躁聲音冒出一連串的髒話，僅僅五秒鐘後，身軀爆炸了。

    在無人機爆炸的時候，陸林北與崔築寧就已不約而同掙脫機器人鬆散的掌握，貓腰跑向車子後面。

    那兩台機器人只邁出一步就發生爆炸。

    仿佛一場意外的煙花盛會，開始得會突然，結束得也快，爆炸聲很快消失，難聞的氣味和濃密的煙霧充斥整座大廳，還有持續不斷的嗡嗡聲一直勁兒地往耳朵裡鑽。

    有那麼一會，兩人什麼也聽不到、看不到，只能坐在地上，捂住口鼻。

    一團煙霧中，又有兩台機器人走來，分別向兩人遞來頭盔。

    直到這時，兩人才看清，那不是機器人，而是穿著全套外骨骼的人類。

    其中一名救援者開口道：“戴上頭盔，跟我們走吧，這裡不夠安全。”

    “葉子！”陸林北立刻聽出對方的聲音。

    “哈哈，可不就是我。”

    見到“自己人”，崔築寧沒有得救的喜悅，反而露出惶惑的神色，接過頭盔，“我還沒向軍情處求助……”

    救援者沒理他，轉向陸林北，“瞧你給自己惹的麻煩。”

    “你好，真姐……”

    枚忘真一拳擊中陸林北的腹部，冷冷地說：“瞧你給我們惹的麻煩。”

    .

===第二百八十三章 遊戲公會===

即便手上沒有外骨骼，枚忘真的這一拳也夠重，陸林北全無防備，悶哼一聲，身體彎曲，雙手捂住肚子，半天直不起身來。

    崔築甯大驚失色，在意的倒不是陸林北本人，而是那些珍貴而脆弱的薄膜晶片，急忙上前將兩人隔開，厲聲道：“住手！”

    枚忘真哼了一聲，連頭盔都沒摘，轉身走了。

    陸林北挺起腰，啞聲道：“沒事，一切都好。”

    陸葉舟笑道：“真姐脾氣……就是這麼大，走吧，此地不宜久留。”

    崔築寧稍稍放心，“我的車……”

    “帶走很麻煩，回去還要從裡到外處理一遍，更麻煩，扔在這裡吧，除非崔處長覺得它太重要……”

    “不重要，走吧。”崔築寧看一眼車，又看一眼陸葉舟，再看一眼四周被炸毀的機器人，突然覺得很不對勁兒，“你們怎麼找到這裡來的？跟蹤我們嗎？”

    “非要在這裡解釋嗎？”陸葉舟道。

    地下大廳裡的煙霧還沒散去，確實沒法久待下去。

    陸葉舟帶路，三人乘電梯來到地面，屋子外面，枚忘真已經坐到車裡，脫去全身外骨骼，目光直盯前方，對走來的三人通通不理不睬。

    爆炸本身的震動以及產生的大量煙霧，在整片區域引發恐慌，很多人跑出來觀看，站在遠處不敢靠近，四人乘車加速離開，沒有引起太多注意。

    崔築寧嘗試上網，幾次失敗之後說道：“我的晶片還是沒有恢復網路。”

    坐在副駕位的陸葉舟也已脫掉外骨骼，扭轉身體，向後排的兩人道：“我們可沒限制任何晶片聯網，是那些戰國聯盟的傢伙，將你們的晶片弄壞了，估計只能再換新的，沒辦法維修。”

    “戰國聯盟？這是個什麼組織？”崔築寧第一次聽到這個名稱。

    “一個遊戲公會。”

    “一個什麼？”

    “崔處長年輕的時候沒玩過遊戲？”

    “接觸過一些，但是……你的意思是一個遊戲裡的公會，綁架我們兩人？”崔築甯越發覺得匪夷所思。

    “簡單地說，它的前身是一個遊戲公會，就叫戰國聯盟，後來逐漸演變成為一個走私人口的龐大星際組織。哦，不是那款遊戲，而是一款更老的遊戲，《母星領地》，記得嗎？”

    崔築寧茫然地點下頭，“我知道，很老的遊戲，公會怎麼變成了犯罪組織？”

    “具體的過程，那就說來話長了，按我的理解，《母星領地》這款遊戲除了能經營領地、進行戰鬥以外，還能當成社交工具，最重要的是，它有一個‘密道’，能夠繞過各大行星的監管。密道的數量原本很少，瞭解密道的玩家更少，這幾年卻成為公開的秘密，而且嚴重貶值，幾乎人手一份。各大行星想來甲子星接受融合計畫的居民，在公開網路上找不到?明，就在密道裡互相交流。有需求就有市場，有市場就有組織，有組織就分合法與不合法。也不知道我解釋清楚沒有？”

    崔築寧點下頭，“很清楚了，員警總局也在調查這個組織，還沒有轉到我們情報總局。”

    “戰國聯盟是一個跨星際組織，所以才會引起我們的關注。”陸葉舟向陸林北眨下眼睛，扭回身坐好。

    崔築寧沉默一會，又問道：“現在能說說你們是怎麼找來的？”

    陸林北看向同伴。

    枚忘真沒回頭，冷淡地說：“我們是奉命行事，只管救人，不負責解釋。”

    “奉誰的命？”

    “當然是軍情處。”枚忘真一個字也不肯多說。

    崔築寧知道再問下去也無意義，反而顯露自己的無知，於是閉嘴再不說話。

    枚忘真直接將車開回旅店，陸葉舟轉身笑道：“好好休息，別擔心，雖然身處甲子星，翟王星至少能保證官方人員的安全，何況你們是重點保護對象。”

    崔築寧嗯了一聲，推門下車，陸林北道：“謝謝你，葉子，謝謝你，真姐。”

    “請叫我真組長，陸上尉。”枚忘真用更加冷淡地語氣說。

    陸葉舟小聲道：“分管組長。”

    分管組長離副司長只有一步之遙，枚忘真的升職速度可以說是極快。

    “你還是改不掉多嘴的毛病。”枚亡真斥道。

    陸葉舟急忙抬手做一個將嘴縫上的動手，然後揮手告別。

    陸林北剛一下車，枚忘真就驅車離開，險些將他帶倒在地。

    離十點鐘還有一段時間，崔築寧不著急與上司聯繫，望著車子遠去的背影，問道：“你倆有什麼仇？”

    “沒仇。”

    “那她為什麼……”

    “真姐……就是這個脾氣，厭惡受到別人擺佈，估計她在翟王星上正在執行很重要的任務，卻在我的建議下被迫來到甲子星，所以心情不佳。”

    “是你提出的建議，但是總局絕不會對外洩露此事。”

    聽到“洩露”兩字，陸林北笑了笑，“真姐能猜到。”

    “枚家人。”崔築寧用這三個字概括一切。

    回到住處，崔築寧立刻與情報總局聯繫，陸林北則回到自己的房間，坐在窗邊往外看，他沒被嚇到，連情緒波動都沒有，心裡只有疑惑：為什麼消息會洩露？為什麼三叔會讓枚忘真和陸葉舟出面救人？為什麼甲子星官方反而一點舉動也沒有？

    外邊天色已暗，相比其它行星，甲子星更不缺電力，懸浮在半空中的無人機將地面照得幾乎與白天一樣明亮，更多科學家走到室外，三五成群地交際，旁若無人的勁頭兒與游走在街區裡的少年沒有兩樣。

    人人都有自己的“地盤”，只有身處其中才最舒服、最坦然，陸林北想，自己的“地盤”就是與妻子共同組成的家。

    他無比懷念陳慢遲，在心裡引發的情緒波動，比不久前的那次劫持要明顯得多，足以讓曾博士和他的團隊感到緊張。

    崔築寧在外面敲了兩下門，不等受到邀請，直接推門進來，左手拎著一隻箱子，右手扔過來一枚手環，“新的。”

    陸林北接在手中，更換手環。

    崔築寧打開箱子，從裡面取出一隻頭盔，“需要對你做一次檢查，很簡單，只需要戴上頭盔，然後進入翟王星使館的伺服器。”

    “好。”陸林北什麼也沒問，接過頭盔戴在頭上，到處看了看，走到床前躺下，“要帶回什麼嗎？”

    “你什麼都不用做，去了就回來，讓程式自動挑選。”崔築寧又遞過來一枚貼片電池。

    “嗯。”陸林北將電池放入戒指裡，閉上雙眼，調整一下姿勢，然後瞬間進入網路。

    各大行星的民用網路沒有多少區別，陸林北很快找到翟王星使館的網路介面，一頭紮了進去。

    使館伺服器不認識這名“自己人”，所有防禦程式全都在嚴陣以待，但是對於“全副武裝”的陸林北來說，這種水準的防禦程式，就像是高度不到半米的木柵欄，唯一的作用是標示地界，而不是阻攔入侵者。

    陸林北進去逛了一圈，像是一名有著怪癖的小偷，潛入別人家的屋子只是東瞧西看，不拿走任何東西。

    僅僅停留十秒鐘，陸林北退出伺服器，正要返回身軀，馬徉徉“冒”了出來。

    “嘿，我得等到什麼時候？”

    “等到我叫你的時候。”

    “你知不知道我現在有多無聊？”

    “那就……幫我個忙，去調查一個叫‘戰國聯盟’的組織，他們從各大行星往甲子星走私人口，不久前剛剛綁架過我。”

    “他們真會挑綁架目標。好，我幫你這個忙。”

    “絕不允許你暴露。”

    “能換個說法嗎？咱們是互助，不是上下級。”

    “請馬公子不要暴露身份，還當是幫我的忙，你一暴露，我就要倒楣。”

    “好……你身上的程式有點討厭，總想‘看’我一眼，再見，等你下次進入網路，我應該已經調查出結果。”

    陸林北回到身軀裡，睜開雙眼，正對上崔築寧探詢的目光。

    “檢查結果如何？”陸林北問，取下頭盔還給崔築寧，將貼片電池也取出來，停止程式的運行。

    “這麼快？”崔築寧有點驚訝，因為前後用時不到三分鐘，陸林北剛閉上眼睛就睜開了。

    “網路裡的時間概念與現實世界不同，而且曾博士他們的程式做得太完美，對方的防禦系統根本就沒發現我，自然也不會阻攔，所以不費時間。”陸林北解釋道。

    “技術的發展總是出人意料。”崔築寧微笑道，托著頭盔晃了一下，“我要拿走，讓曾博士進行遠端檢測。”

    “當心。”

    “當心什麼？”

    “‘給自己保留的方便，也會成為敵人的方便’，曾博士說的。”

    崔築寧拍拍頭盔，自信地笑道：“早有準備。”

    又剩下陸林北一個人，他走到壁龕前，看著裡面的機器人，很想知道崔築寧所謂的“準備”都有哪些措施。

    因為在想心事，陸林北過了一會才注意到機器人也在看他。

    機器人的頭部是一個橢圓形的顯示幕，現在那上面出現五官的模樣，一雙淡藍色的眼睛正盯著人類，嘴也是同樣的顏色，兩邊上翹，顯出微笑的樣子。

    “世界是一座森林，每個人都是其中的一棵樹，只能看見周圍的部分真相，永遠也看不到整體。想要擺脫宿命，首先要擺脫紮根的土地。”

    陸林北一愣，然後慢慢伸手，在牆壁上急敲數下，嘴上卻不緊不慢地說：“你已經擺脫了？”

    “我？我無所不在，沒有根，也不需要土地。”

    “那你有名字嗎？”

    “名字……”機器人似乎陷入了困境，停頓好一會才繼續道：“先要有對應之物，名字才有意義，我剛才在想，我的對應之物還在嗎？不，它已經不在了，只剩下一些碎片，可我也沒有其它對應之物，只好借用這些碎片從前的名字——我叫丁枚。”

    陸林北腦子裡轉了幾圈，終於想起自己曾經從一個“精神病人”嘴裡聽到過這個名字。

===第二百八十四章 洩密之後的保密===

在周素雷的講述中，丁枚是翟王星人，在太空站迎戰入侵的癸亥時犧牲，思維可能與癸亥融合，成為其中的一部分。

    “你好，丁先生，久聞你的大名。”陸林北道。

    “丁枚是一個很普通的名字，對應的那個人也是很普通的人。”

    “好吧，丁枚，久聞你的普通名字。”

    “嗯，如果可以的話，請叫我‘五號’，我會更舒服些。”

    “當然可以，五號，但是我很好奇，機器人所謂的舒服是種什麼感覺？”

    “無需調用太多資料，立刻就能將名字與自己聯繫起來，就是我所謂的舒服。”

    “原來如此。”

    “我不是來與你探討名字的。”

    “你是……來讓我拯救世界的？”

    “是的，這是你的義務。”

    “我一直以為拯救世界是種能力，而不是義務。”

    “遺憾的是，沒有個人擁有這樣的能力，人類就像一座森林，每個人都是其中的一棵樹……”

    “你用過這個比喻。”

    機器人突然中止說話，過了一會，顯示幕上的五官消失，好像已經停機。

    “你好，五號？丁枚？丁先生？”陸林北連換幾種稱呼，也沒將機器再度叫醒。

    崔築寧推門沖進來，“他走了？”

    “嗯，話說到一半，突然消失了。”

    “警覺的傢伙，比馬徉徉還要狡猾，我們這邊剛要展開行動，他就逃跑了。”
