
    蘇羽信撇下嘴，“你還是想著樓上的那位吧，心裡裝那麼多人，你不怕打架嗎？”

    “哈，我心大，還能再裝。”陸葉舟在車上一多半時間是和蘇羽信打趣。

    第四人是陸林北招募的一名手下，第五人由枚忘真挑選。

    一共六人，全都前往陸林北的辦公室，在這裡，他簡單介紹情況，“咱們要和獨立軍的情報機構合作，儘快查清真相。”

    陸葉舟既興奮又困惑，問道：“怎麼查？太空站在幾十萬公里以外，地空飛船不肯降落，大王星與地面之間甚至沒有網路。”

    “網路偶爾會有，而且沒有意外的話，大王星與地面其實有聯繫，他們留下或者臨時組建了一個情報網絡，目的是查清隱藏在飛船系統裡的病毒究竟是什麼。”

    陸葉舟立刻明白了，“先找出大王星的情報網絡，然後逆向調查，是這個意思吧？”

    “對，這是一項緊急任務，越快完成，對咱們越有利。我會與獨立軍的同行一塊調查內部人員，真組長負責調查週邊。”

    枚忘真點下頭，“沒問題。”

    六個人共同制定詳細計畫，將任務分解得更細緻一些，然後分頭行動，枚忘真帶走陸葉舟和另一名調查員，剩下的三人商量如何調查獨立軍的內部。

    獨立軍的情報機構已經佈置廣泛的監控，無需陸林北插手，他要做的是主動引誘大王星的間諜露面。

    “大王星獲得外界資訊的事情，很快就會傳開，必然引發恐慌。你們要去散播另一條傳言，說陸林北會消失幾天，準備對大王星太空站進行決戰，徹底終結來自太空的威脅。”

    “陸少校要將間諜引到自己身邊來？”蘇羽信什麼都要問個清楚。

    “我希望如此，傳言要說得像一點。”

    蘇羽信笑道：“放心吧，做這種事情我最拿手，街談巷議、網路傳聞，肯定在最短的時間內傳播開，感興趣的人自會看到，不感興趣的人會完全略過。陸少校真要‘消失’幾天嗎？”

    “是，接下來的二十四小時裡，你們聯繫不到我，明天這個時候……下午四點吧，來這裡與我見面。”

    兩名下屬又提出一些問題，得到解答之後，起身告辭，一個負責口口相傳，一個負責網路，要將陸林北的“消失”弄成一個間諜會感興趣的大新聞。

    陸林北在辦公室裡停留一會，從幾個虛假身份當中選擇一個，然後做些簡單的化妝，讓自己變得更老一些，與身份資訊相符，然後離開辦公室，從建築的後門離開。

    現在的他從身份到裝扮都是一名獨立軍的低級軍官，先是步行，隨後租到一輛兩輪車代步。

    街上仍然到處都是人，獨立軍純潔委的行動主要針對外星人和融合人，普通居民極少受到影響，反而被激起更多的興奮與熱情，上街參與活動，幫助尋找線索。

    陸林北只在經過一處重要關卡時受到檢查，輕鬆通過，沒有受到任何懷疑。

    他的目的地是陳慢遲的算命店。

    枚忘真已經等在店裡，看到陸林北推門進來，先是一愣，隨即笑道：“我差點想說今天不營業。你怎麼對那兩人說的？”

    “我說自己要‘消失’一段時間，引誘大王星的間諜露面。”

    “沒准真有用。”

    “可能有用，可能沒用，但我希望能夠更加主動一些，太空站上發生的事情，對現在、對未來都非常重要。”陸林北坐下，輕歎一聲，“可惜我沒能保住太空站。”

    “大王星有地空飛船和大量資源，你只有一個數字大腦，保不住太空站是必然的，能保住才是奇跡。”

    “真姐說得對。聯繫到關竹前了？”

    “聯繫到了，但她不肯露面，可以理解，她說你想見她，必須進入網路，使用一個特定的外殼——”枚忘真拿起桌上的一枚戒指，“程式外殼她發給我了，她會立刻辨認出來，然後將你帶入融合人的藏身地點。”

    “真是謹慎。”

    “目前這種狀況下，關竹前的謹慎可以理解，同樣，你也應該謹慎，網路很不穩定，而那些融合人，確實不太可信。”

    “關竹前聽說太空站的消息了？”

    “嗯，聽她的意思，對此並不意外，而且她也希望見你一面。”

    “那就準備吧。”

    “就這麼進去，沒有別的保護措施？”

    “我的保護措施都帶在身上呢，放心吧。”陸林北笑道。

    枚忘真仍沒有行動，“你覺得關竹前還能聯繫到陳慢遲？”

    “她研究這麼久，總該有一點成果。”陸林北相信這是一次機會。

===第五百零七章 講道理===

對陸林北來說，最大的危險不是關竹前，而是趙王星不穩定的網路，任何一次偶然中斷，都可能導致他被困在某個晶片裡，如果長時間不能返回，他會失去對身軀的興趣，時間再長一些，身軀將會逐漸喪失功能，成為無用之物。

    甲子星的融合人就落入這樣的困局，他們在甲子星擁有身軀，但是被困在趙王星太久，雖然一度寄居在機器人體內，幫助卻不大，他們已經成為純粹的“程式人”，即便星際網路恢復正常，留在老家的身軀依然完好，他們會返回甲子星，卻不會再回到身軀裡。

    數字世界擁有強烈的吸引力，方寸之地就能造出一個完整的城市，所需不過是少量電力。

    融合人雖然不再懷念自己的身軀，但是仍對家鄉記憶深刻，他們創造的城鎮完全仿照甲、子兩城，到處都是圓形的建築，道路彎彎曲曲，沒有大型車輛，卻有不少天堂市常用的兩輪車。

    在這裡，大家都像普通人類一樣生活，沒人擁有超強的能力，陸林北兩腳踩在土地上，甚至有一些沉重感，好像背負著重物，幾秒鐘後才恢復正常。

    枚忘真介紹道：“一個精緻的藏身之所，不大，但是很舒適，我們一共擁有九個一模一樣的城鎮，分佈在不同地點的不同晶片裡，以防萬一，就算沒有外敵入侵，晶片本身也不如真實世界可靠，出問題的概率可比行星遭到撞擊大多了。”

    “關組長也覺得舒適嗎？”

    “如果我能自由選擇的話，我會與兄弟姐妹們一同留在這裡，但我另有任務，至少要保護那九枚晶片不受外界影響，所以——我覺得舒適，但是大部分時間我留在自己的身軀裡。”

    兩人沿著小路行走，遇到的人總是客氣地點頭。

    關竹前繼續道：“獨立軍從太空站截取的資訊，很可能是真實的，重建星際網路比重建星際交通要容易一些，跨星際輸送資訊的技術早就得到發明，但是不太成熟，一直沒有投入使用，我猜戰爭成為催化劑，極大地推動技術進步，陳慢遲那次來趙王星，很可能是一次實驗，結果不太理想，所以她沒再來過。”

    “關組長仍然相信那就是她？”

    “這不是相信與不相信的問題，如果當時你在現場，也會知道那就是陳慢遲，數位世界的判斷標準比真實世界嚴格得多，也準確得多。”

    “既然星際網路很可能已經恢復，她會再來嗎？”

    “跨星際輸送資訊是一項新技術，趙王星這邊並未掌握，所以這應該是單向網路，趙王星能夠接收到外界的資訊，但是沒辦法將資訊發送給對方，所以陳慢遲不會來，因為她回不去。”

    “而且對方很可能不是有意發送資訊，只是……另一次實驗？”

    “很有可能，如果是有意發送，應該給這邊一些更有價值的資訊，而不是隨機的新聞片段。”

    “聽上去這件事對趙王星影響不大。”

    “嗯……陳慢遲來過之後，我曾經組織專家進行過一些研究。”

    “聽說過這件事。”

    “研究產生一些成果，後來因為種種原因而中斷，那些專家大部分被史良筆帶到太空站。”

    “我還以為他不喜歡電腦專家。”

    “他不喜歡，但是很重視這批人，兩種情緒並不矛盾。”

    “這批專家有能做成什麼？”

    “他們的技術還不足以實現跨星際資訊輸送，但是跨越幾十萬公里還是可以做到的。”

    “也能接收來自地面的資訊？”

    “據我所知，史良筆在地面保留一批間諜，如果沒有意外的話，他們很可能配備相應的機器，與太空站保持聯繫。”

    陸林北沒再問下去，他已經明白關竹前的用意，正在思考中。

    融合人總共只有三百多名，建造的城鎮不大，兩人很快走到邊緣，陸林北看到一片鬱鬱蔥蔥的森林，與甲子星的風景極為相似。

    “我們和獨立軍的情報機構都在尋找這些間諜。”陸林北道。

    “他們配備的機器比他們本人更加重要。”

    “然後你想借助機器入侵太空站？”

    關竹前笑道：“陸少校請放心，這次不用你來冒險，你只需要提供機器，入侵由我們來完成。沒辦法，我的手腳現在完全被束縛住，甚至不能離開屋子，沒辦法去找間諜，只能依賴陸少校，我也只相信陸少校。”

    “關組長的相信讓我受寵若驚。”

    “別誤會，我不是相信你這個人，而是相信你能講道理：我需要借助你得到一台機器，你需要借助我們進行入侵。”

    陸林北笑著點頭，“確實如此，我自己不會冒這個風險，關組長能找出自願者？”

    關竹前轉身看向城鎮，“這裡的所有人都是自願者，包括我在內。是的，我們有可能被徹底刪除，風險很高，但是收益也很高。”

    “有可能奪取太空站的控制權，還有可能搶先一步恢復與外界的聯繫。”

    “這是我們的希望。”

    “請允許我直白一點，到時候我們能得到什麼？在地面上鼓掌歡慶嗎？”

    “哈哈，陸少校對我缺少信任，你以為我會利用太空站做什麼？或者是你聽說過什麼？哦，不會是農星文的那些鬼話吧，說我想要將趙王星變成另一個甲子星。”

    “農星文總是別有用心，但是他看人很准，說出的話也不都是謊言。”陸林北從枚忘真那裡瞭解到農星文對關竹前的看法，深以為然。

    “這樣好了，陸少校拿到機器，我會邀請你來我們的藏身地點，真實世界中的地點，九枚晶片連同我本人，都用來做擔保。奪得太空站和地空飛船之後，咱們一塊前往，你可以帶上翟王星人，數量隨你定，但只能是翟王星人，這是甲子星與翟王星的合作，與別人無關。到時候太空站歸你們，網路系統歸我們，我的目標只有一個，修復網路，將這些甲子星人順利送回家鄉，至於我，會留下來與你們合作，直到我也回到甲子星，或者你們返回翟王星。如何？”

    “關組長才是最講道理的那個人。”

    關竹前伸出手來，笑道：“相信道理比相信某人更安全。”

    陸林北回到身軀裡，前後費時十秒鐘，大量的對話與思考對數位大腦來說輕而易舉，對真實的大腦卻是一次壓榨，他又一次陷入痛苦的深淵中，腦子裡反復提出一個問題：為什麼要出來？

    等到痛苦消失，疑惑也消失了，陸林北掙扎坐起，向對面的枚忘真露出笑容。

    枚忘真習以為常，所以沒有上前安慰，只是坐在那裡一直看著他，“每次看到你從裡面出來，都讓我想起，你還是從前的老北。”

    “有些事情永遠不會改變。”陸林北深吸一口氣，將關竹前的合作提議複述一遍。

    “這麼短的時間裡，你們說的話可真多。”

    “語言是一種交流方式，效率不多，在網路裡，有更高效的手段。”

    枚忘真還在思考關竹前的提議，沒有立刻給出回應，而是道：“數字世界的好處那麼多，它真會是人類未來的方向嗎？以後的人都會變為程式？咱們會是最後一代擁有血肉之軀的人類嗎？”

    “我不知道，或許有一天科學家們能夠解決程式人的同質化問題，數字世界變得接近完美，將真實世界徹底比下去，也可能永遠不會解決，同質化反而日益嚴重，導致數位世界因為一點小錯誤而整個消失。我不知道。”

    “既然是未來，就應該保持未知狀態。”

    陸林北點點頭。

    枚忘真笑道：“跟你說話總是很累。我覺得可以相信關竹前，至少在到達太空站之前，她值得相信。到了太空站，會有另一場戰鬥，目前還處於‘未知狀態’。”

    “咱們要比獨立軍先找到大王星間諜，而且要小心，他們攜帶的機器，有可能會自毀。”

    “翟王星也有專家，雖然不多，也不像董博士那麼厲害，但也不至於一無是處，只要能找到人，我會讓機器完整無缺。”枚忘真起身，“有了結果，我會給你發資訊，要你速來算命店，但我指的是一號地點，你還記得在哪嗎？”

    “記得。”

    “那麼再見，希望一切順利，如果是獨立軍先找到間諜……”

    “我會解決。”

    枚忘真笑了笑，邁步離開。

    陸林北坐了一會，回憶陪妻子在這裡算命的場景，對真實世界的信心又增加一些。

    陸林北決定去找馬君圖。

    馬君圖先後加入星際孤兒互助團和獨立軍，對前者他更有歸屬感，一心想要借助獨立軍給星際孤兒爭取更多利益。

    除了朱燦晨，陸林北最信任的人就是馬君圖，“星際孤兒”雖然很多，這四個字對他們兩人的影響卻更大一些，從一開始就能互相認同。

    陸林北仍然不使用網路，連找幾處互助團的據點，終於找到馬君圖，驚訝地發現苗弱楓也在這裡。

    苗弱楓對一切都很好奇，而且十分贊同馬君圖的觀點，“人人平等，星際孤兒也不例外，既然收養星際孤兒，就應該給予他們同樣的繼承權，如果不想給，那就不要收養，否則的話，這與從小養大的奴隸有什麼區別？”

    看到陌生的軍官，苗弱楓打量幾眼，認出是陸林北，臉上露出笑容，“原來陸少校也是星際孤兒，這足以證明，人的能力與出身無關。”

    馬君圖起身道：“苗小姐對公益事業十分在意，所以我請她過來，瞭解一下星際孤兒的生活狀況。”

    “大開眼界。”苗弱楓道，沒有起身，“我干擾你們說話嗎？既然我也是你的情報員，應該沒問題吧？”

    陸林北就知道苗弱楓肯定不會保密，所以並不在意，笑道：“沒問題，而且很巧，我正想找苗小姐。”

    陸林北坐下，向兩人道：“獨立軍內部藏有大王星的間諜，我需要你們兩人合作，在最短的時間內將間諜找出來。”

    陸林北也是見到苗弱楓之後，突然想到一個辦法。

===第五百零八章 耳目===

苗弱楓是個感性的人，有時會隨筆寫幾行文字，發在自己的社交網路上，今天她寫下這樣一段話：

    你埋下一粒種子，長出一株花，你會欣慰，長出一片花海，你會驚喜，長成獨一無二的種類，甚至吞噬其它植物的生存土壤，你會感到恐懼。

    半小時後，她悄悄刪掉這段話，換上一張自己面帶笑容的照片。

    傍晚時分，苗弱楓回到傅家——她仍然住在這裡，因為大王星的居住區一點也不安全——驚訝地得知傅太易居然邀請她共進晚餐。

    菜肴比較寡淡，但是排場不小，長長的桌子，一頭坐著主人，一頭坐著客人，中間的一大簇鮮花攔住了大部視線，兩人可以各自進餐，互不干擾。

    苗弱楓倒沒覺得有什麼特別，默默地喝了幾口湯、吃了一點食物，剩下的時間裡拿著酒杯在手裡輕輕搖晃，想喝又不想喝，心裡冒出許多念頭用來驅趕無聊，非常成功。

    另一頭的傅太易終於吃完，擦擦嘴，示意僕人撤走餐具，並且離開餐廳。

    苗弱楓已經想好讚美食物的話語，打算就此告辭，傅太易卻起身走過來，坐到側面的一張椅子上，與她中間仍有一椅之隔，保持不遠不近的距離，“苗小姐，我有些話要對你說。”

    “哦。”苗弱楓有點警惕，她經歷過太多類似的事情，某個男人，可能認識很久，一直作為朋友相處，也可能剛剛認識，甚至是第一次見面，突然向她示愛，方式各不相同，但是極少有出新出奇之處。

    “你不該寫出那些話，太不謹慎，尤其是在目前這種情況下。”

    “嗯？”苗弱楓發現自己理解有誤。

    傅太易露出推心置腹的神情，“是的，我看到那段話了。”

    “你說那段感想？純粹是一段胡說八道，寫著玩的。”苗弱楓笑道。

    “那為什麼要刪掉呢？”

    “因為……我相信每個人都有類似的感覺：有些話存在心裡的時候，怎麼想怎麼好，一旦寫出來，卻覺得很傻，不堪卒讀，必須刪掉。”

    “苗小姐可能覺得很傻，有人卻讀出不同的含義來。”

    “還能有什麼含義？”苗弱楓驚訝地問。

    “什麼叫‘你會感到恐懼’？”

    “看到整個花園都被同一種花佔據，但又不是你故意佈置的，每個人都會恐懼吧？”

    “獨立軍可能對此另有看法，覺得自己就是那些花。”

    “不太可能吧，獨立軍又不是我種下的。”苗弱楓越發顯得不以為然。

    傅太易卻露出更加嚴肅的神情，“別當我的話是玩笑，我之所以注意到苗小姐寫下的那段話，是因為得到了提醒。”

    “提醒？誰的提醒？提醒什麼？”

    “誰的提醒不重要，重要的是內容，對方提醒我，獨立軍已經有人想到自家頭上，覺得苗小姐是在隱諱地表達不滿。”

    “他們怎麼會有這樣的古怪想法？”

    “因為苗小姐是大王星人，因為獨立軍正在到處搜捕苗小姐的同胞。”

    “可我一直在幫助他們啊。”苗弱楓有點委屈。

    “是，人人都知道苗小姐心地善良，專愛幫助弱者，從前的弱者是獨立軍，現在是大王星人。”

    苗弱楓沉默一會，小聲道：“我已經刪掉了。”

    “文字可以刪掉，情緒不會。苗小姐，我能問一句嗎？你為什麼會有‘恐懼’的感覺？”

    “我說過了，那只是胡說八道，不代表任何情緒。”苗弱楓有點惱怒地說。

    傅太易卻沒有識趣地閉嘴，而是更正式地說：“請相信我，苗小姐，因為——我跟你有一樣的心情。”

    “咦？”

    “沒錯，我也覺得埋下錯誤的種子，看到結果之後，也有一點恐懼。”

    “傅市長別開玩笑了，眼看著你就要成為獨立軍的大人物，有什麼可恐懼的？”

    “大人物會被搜家？會有一大批客人在我的面前被抓？我不是大人物，我是傀儡。”傅太晚面露怒容，“獨立軍完全沒必要這麼做，但是他們要給我一個下馬威，沒錯，就是下馬威，然後再施捨給我一個有名無實的虛職，這就是他們所謂的大人物……”

    傅太易越說越氣，苗弱楓急忙小聲道：“傅市長說得太過了，小心……”她胡亂做個手勢，表示周圍會遭到竊聽。

    傅太易不怕，“放心，我的屋子，我能掌控得住，在這裡說話絕對安全。苗小姐，沒必要再隱藏，咱們同病相憐，都是傀儡，都是擺設，獨立軍需要的時候，就推出來給大家看看，不需要的時候，一扔了之。”

    “那又能怎麼辦？我勸傅市長還是忍一忍吧，像我，一發現自己的話可能遭到誤解，立刻刪除。有句話怎麼說的？在人屋簷下，不得不低頭，咱們都在獨立軍的屋簷下，除了忍耐還能怎麼辦？能被當成傀儡，已經算是不錯的待遇，總比被抓起來好吧？”

    “我是沒有辦法，苗小姐不同，其實你可以前往太空站。”

    苗弱楓笑道：“可以是可以，但我當初總不能眼睜睜看著一大群朋友被史將軍屠殺或是投入監獄，而且，我也沒想到史將軍反應會這麼激烈，連我父親的面子都不給，這也是沒有辦法的事情。”

    “其實還有辦法。”

    苗弱楓微微皺眉，“傅市長說話越來越奇怪，好像……在暗示什麼。”

    “我只問一句，苗小姐後悔了嗎？”

    “後悔什麼？”

    “後悔當初的選擇。”

    苗弱楓沉默多時，“不能說是後悔，無論如何我都會?明那些朋友，但是如果能有重來一遍的機會，我會更謹慎些，採取迂回的手段，避免直接觸怒史將軍，我現在明白了，父親的影響力也有窮盡的時候。沒辦法，事已至此，只能走一步算一步，獨立軍總不至於因為我發了幾句感想，就將我抓起來吧？”

    “史將軍個性剛強，易觸怒，但是也容易原諒他人，尤其是像苗小姐這樣的人物，史將軍從來不會真的懷恨在心。”

    “你又不是史將軍，知道他是怎麼想的？”苗弱楓笑著搖搖頭，站起身，準備告辭。

    “稍等，苗小姐，我要向你介紹一位朋友。”

    苗弱楓臉色微沉，“這只是咱們之間的交談，傅市長為什麼……”

    話未說完，有人推門而入，滿面含春，大步走來，“抱歉，全是我的錯，與大易無關，他對苗小姐敬若神明。”

    苗弱楓對這張臉略有印象，正在努力回憶，對方已經來到面前，自我介紹道：“我姓毛，叫毛沃雪，在第一光業任職，曾經在元旦晚會上與苗小姐見過幾次……”

    “我想來了，是毛先生，你沒跟著史將軍去往太空站嗎？”

    說起這件事，毛沃雪收起笑容，先向傅太易微鞠一躬，然後坐到兩人中間的那張椅子上，“史將軍親自邀請我去太空站，說我雖然是趙王星籍，卻是實實在在的大王星人，經過一番考慮之後，我拒絕了邀請。”

    “為什麼？毛先生覺得大王星在趙王星沒有前途了？”

    “恰恰相反，我堅定認為趙王星的未來仍然屬於、只能屬於大王星，而且我認為，這也是趙王星最好的結局。現在的反抗都是徒勞的，除了增加無謂的傷亡與兩星之間的隔閡，沒有任何意義。”

    苗弱楓警惕地看著毛沃雪，“你給史將軍做間諜？”

    毛沃雪微笑道：“是我主動要求做史將軍在地面的耳目，這項任務大王星人做不了，必須是我這樣的趙王星人。”

    “你為什麼要告訴我這些？我是大王星人，幫不了你。”苗弱楓越發警惕，還有一些不安。

    “苗小姐很快就將進入外交委員會，能為兩星之間的溝通做出巨大貢獻。”

    “第一，我還沒有得到確切通知，第二，就算進入外交委員會，我也只是擔任榮譽職位，與傅市長一樣，是個擺設。”

    “苗小姐朋友眾多，哪怕只是擔任虛職，也能起到重要作用。”

    傅太易輕咳一聲，毛沃雪補充道：“大易更是深受獨立軍普通成員的愛戴，他在宴會上受到的羞辱，已經激起不少人的怒火。獨立軍的頭目們想將兩位當成擺設，但他們太單純，不明白權力不止源自職位，還有形象與名望，在這兩方面，苗小姐與大易遠遠超過獨立軍內的所有人，包括謝將軍。”

    苗弱楓微笑一下，低頭不語。

    毛沃雪也不催促，扭頭與傅太易小聲交談。

    幾分鐘後，苗弱楓抬起頭，“毛先生能聯繫到史將軍？”

    “當然。”毛沃雪馬上回道。

    “先說清楚，別想讓我出賣獨立軍，那裡有我的許多朋友，而我是不會出賣朋友的。”

    “苗小姐的重情重義，史將軍和我都很清楚，而且非常敬佩，苗小姐進入外交委員會之後，所作的一切都是為了促進兩星的友誼，儘快讓一切恢復正常，我相信，這也是苗小姐的願望。”

    “這是我的願望，但我必須先與史將軍交談，不是不相信毛先生，而是……有些話只能對史將軍說。”

    “我會安排，就在這一兩天內。”

    “我希望是在一兩個小時以內。”

    “這有點困難，但是……”毛沃雪笑了笑，“為了表示誠意，我會儘量安排……”

    餐廳的門又被推開，進來一名陌生人，傅太易一愣，想不明白為什麼僕人沒先來通報一聲，毛沃雪則是大吃一驚，神情立變，看一眼陌生人，又看一眼苗弱楓。

    “這麼容易？”馬君圖問。

    苗弱楓輕聳下肩，沒顯出得意與高興，“告訴陸林北，以後不要再讓我做這種事。”

===第五百零九章 機器人上司===

毛沃雪幾乎立刻就招供了，比當初接受任務時要快得多，甚至比他拉攏進來的“同夥”傅太易還要快。

    “別抓我，我全說，史將軍拿我夫人作威脅，我沒有辦法，只能替他們做事，我心裡是不願意的，真的，我考慮好幾天才接受，而且我非常高興能被抓到，這樣我就不必再偽裝下去。”

    傅太易入夥才幾個小時，連他勸說苗弱楓的那些話，大都也是從毛沃雪那裡學來的，這時卻表現得極為強硬，冷冷地說：“求饒沒用，即便咱們什麼都不做，也不會被獨立軍放過，認命吧，小雪，咱們就是落入狼群裡的羊，叫得越響，被吃掉得越快。”

    毛沃雪苦笑道：“大易，別這麼說，你可能是自願的，我真是被迫的……這位先生怎麼稱呼？”

    馬君圖沒理他，坐到傅太易和毛沃雪的對面，向苗弱楓道：“接下來的事情交給我處理，你不必留在這裡。”

    雖然對自己的角色不太情願，苗弱楓卻不肯離開，搖頭道：“已經熬過無聊的階段，我要看精彩的部分。”

    馬君圖笑了笑，毛沃雪低頭不語，傅太易卻生氣了，怒道：“苗小姐，你也好意思稱自己是大王星人？”

    苗弱楓針鋒相對，“你呢？投靠史將軍的時候想過自己是趙王星人嗎？”

    傅太易面紅耳赤，越發惱羞成怒，“那不一樣！我是……我是在挽救趙王星，幫助它恢復正常。”

    “你是為了爭奪權勢，獨立軍一招手，你就興高采烈，一扭頭，你就投向他們的敵人。我確實稱不上模範的大王星人，但我至少沒做牆頭草。”

    馬君圖補充道：“而且從來沒有欺軟怕硬，恰恰相反，苗小姐總是站在無辜弱者的一邊。”

    苗弱楓向馬君圖露出微笑，感謝他的支持。

    傅太易從小到大處處受到謙讓，所以不是很擅言辭，惱怒的時候尤其嘴笨，半天想不出一句反駁的話來，騰地起身，打算一走了之——這一招通常會將對方嚇住，引來道歉與哀求。

    今天這一招也有效，卻與往常稍有區別。

    馬君圖冷淡地道：“傅先生請留下，事情還沒完結呢。”

    如果不是經歷過晚宴抓人事件，傅太易很可能會不計後果地甩手就走，可那晚的事情對他造成很大影響，膽氣比平時小得多，雖然滿腔憤怒，卻還保存幾分理智，原地站了幾秒鐘，乖乖地坐下，低下頭，誰也不肯看。

    馬君圖向毛沃雪道：“說說吧，你還有多少同夥？”

    “就是……他一個。”毛沃雪看向傅太易，“我還沒來得發展更多下線……”

    聽到“下線”兩個字，傅太易惱怒地看來一眼，他以為自己是做“上線”，毛沃雪沒心情哄人，繼續道：“我沒向大王星透露過任何消息，真的，我現在處於失業狀態，也沒有消息可以透露。”

    毛沃雪擠出一個微笑，卻沒有得到回應，馬君圖面無表情，沉默一會，開口道：“再想想。”

    “我說的全是實話。”毛沃雪有點著急，“不信的話，可以去問我夫人，她能作證。”

    傅太易冷哼一聲，“人家還沒拿你妻子作威脅呢，你自己倒端出來了。”

    毛沃雪只是微微臉紅，目光仍然停留在馬君圖臉上，眼神裡全是真誠。

    馬君圖緩緩吸入一口氣，“我姓馬，叫馬君圖，君子的君，圖謀的圖，在獨立軍安全委員會任職，負責搜集情報與反間諜工作。”

    毛沃雪臉色慘白，勉強笑道：“我算不上間諜吧？一點都不專業。”

    “我們監視你已經有一段時間了。”馬君圖十幾分鐘前甚至沒聽說過毛沃雪的名字，但這不妨礙他說得極為嚴肅，“遺憾的是，你甚至沒將我們已經知道的事情招供出來。毛先生，實事求是地說，你在拒絕配合，如果再這樣下去的話，咱們就沒什麼可以交談的了，你需要的人都在外面。”

    毛沃雪嚇壞了，上半身幾乎趴在桌子上，“我沒撒謊，大王星可能也招募其他人做耳目，但我不知道是誰，他們沒告訴我。”

    “那你所謂的‘安排’是怎麼回事？”

    毛沃雪一愣，沒明白對方的意思。

    馬君圖解釋道：“苗小姐說想與史將軍直接溝通的時候，你說你會‘安排’。”

    毛沃雪終於想起來，忍不住左右看了看，想知道監聽器藏在哪裡，馬上收回目光，“我的意思是……我沒有其他人類同夥，真的，但我有一個機器人……上司，嗯，它算是我的上司，想與太空站聯繫的話，需要找它，包括招募大易和苗小姐，都是這台機器人給我的任務。”

    傅太易皺眉道：“一台機器人讓你來找我？”

    毛沃雪沒看他，繼續道：“那是一台智慧型機器人，會搜集資訊，判斷某人值得招募，就給我發來消息，我接到的第一件任務就是來找大易，第二件任務是苗小姐……”

    “他撒謊。”傅太易怒道，“你當時明明跟我說，是史將軍親自下達命令，要你來與我聯繫。”

    毛沃雪苦著臉說：“大易，那些話才是撒謊，你也不想想，我哪來的資格從史將軍……從史良筆那裡直接領受任務？苗小姐說她要與史良筆直接溝通，我也是先答應下來，然後向機器人上司請示，能安排就安排，不能安排再找別的藉口搪塞過去。”

    發現受騙，苗弱楓松了口氣，傅太易卻更加惱怒，比剛才更甚，因為他沒想到自己竟然淪落到給毛沃雪打下手，舉起拳頭就要打，這是從小養成的習慣，毛沃雪也習慣性地縮成一團，不敢躲避。

    馬君圖冷冷地說：“傅先生請自重，問話的人是我，不是你。”

    傅太易將拳頭砸在自家餐桌上，扭過身，再不想看毛沃雪一眼。

    “說說這位‘機器人上司’，它在哪？怎麼聯繫？”

    “在哪我不知道，聯繫的話，需要……通過我夫人，她會前往一家美容店，指定第二十七號技師做一次左手美甲，只做左手，我猜那是一個暗號，服務員會通知機器人，然後機器人會主動聯繫我。”

    “你和你妻子，是誰招募誰？”

    毛沃雪滿臉通紅，小聲道：“是我招募她，也是機器人上司安排的。”

    “所以你的第一個任務並不是傅先生。”

    毛沃雪臉更紅了，“因為她是我妻子，所以沒算在任務裡面，不是有意撒謊。”

    “再仔細想想，尤其是那些你‘無意’隱瞞的事情。”

    毛沃雪抬起頭來，沮喪地問：“我會被處決嗎？”

    “要看你的表現，我只能告訴你，到目前為止，你的表現還不夠好。”

    毛沃雪幾乎要哭出聲來，“我……我……對了，那家美容店叫‘清美’，離我家兩條街，就位於街口。還有，大王星向我佈置任務的時候，主要內容是尋找對獨立軍不滿的人，幫助他們奪取權力，配合大王星施加的壓力，推動趙王星儘快投降……”

    毛沃雪雜七雜八地說了許多，馬君圖安靜地聽著，不說哪些有用，也不說哪些沒用。

    在幾公里以外，枚忘真所謂的一號地址裡，她也在和陸林北安靜地聽取毛沃雪的招供。

    “我知道那家美容店，是個高檔場所，專為天堂市的富人提供人工服務，拒絕使用機器人，即便是在戰爭最緊張的時期，它也沒有關停，想不到居然被大王星拉攏過去。需要我立刻出發嗎？葉子在等我的命令，從二十七號技師那裡肯定能問出‘機器人上司’的下落。”

    “再等等。”

    毛沃雪的招供越來越不著邊際，陸林北向馬君圖發送資訊，表示可以了，然後向枚忘真道：“找出二十七號技師的身份與住址，不要在店裡展開行動。”

    “明白，而且我已經找到了。”枚忘真轉動自己的微電腦顯示器，“清美的資料在網上很全，技師的姓名與圖像，還有擅長的技術，全在上面，二十七號叫鄔宮麗，她擅長的項目裡沒有美甲。”

    顯示器轉換內容，枚忘真道：“鄔宮麗的資料全在這裡，看上去很普通的一個女孩，大概是被大王星的金錢所收買。”

    “嗯。”

    “你在擔心什麼？覺得我和葉子對付不了一名女間諜嗎？”

    陸林北笑著搖頭，“我是覺得鏈條太清晰、太簡單，大王星的這位機器人間諜，似乎不太擅長隱瞞自己。”

    “因為它是機器人，對間諜的複雜環境缺少瞭解。”

    “行動吧。”陸林北也想不出再等下去的理由，“隨時保持聯繫。”

    “好。”枚忘真起身離開，去找陸葉舟，他們會設計一個方案，在鄔宮麗下班的路上將她“誘捕”，然後暗示自己是獨立軍反間諜調查員，連哄帶嚇，很快就能問出口供，找到機器人的下落。

    這是一樁小任務，枚忘真腦海中針對每一個環節都有現成的備用方案，足以保證不會出現紕漏。

    陸林北心中仍存疑惑，坐在椅子上，將雙手放在腦後，試圖用機器人的思維考慮整件事，為了更加投入，他甚至進入數位世界裡待了兩秒鐘。

    就是這兩秒鐘讓他突然明白問題出在哪裡，立刻聯繫枚忘真，“取消行動。”

    “怎麼了？”枚忘真還沒走遠，回來之後疑惑地問。

    “鄔宮麗就是普通的技師，根本不是間諜，毛沃雪的妻子聲稱要做左手美甲，也不是什麼暗號——真正的間諜是美容店的監控系統，這家店不使用機器人，卻被機器人暗中掌握。”

===第五百一十章 追捕程式===

抓捕機器人比抓捕人類要困難得多，首先，誰也沒辦法確認是否真有一台“機器人”，當毛沃雪用到這個詞彙的時候，只是一種自我判斷：他曾經接到資訊，還有兩次通話，對方的表現與人類無異，但是自稱機器，能夠繞開各種限制，甚至網路中斷的情況下，仍然能讓毛沃雪的晶片發出聲音。

    所以，可能真有一台機器人，從聲音到外表全部惟妙惟肖，能夠隱藏在普通人類當中不被發現，但他具有一條優勢，隨時能夠離開現有的身軀，另換一具，或者躲進網路深處。

    也可能是某個活人的自我保護手段，他利用機器與下線間諜聯繫，然後自稱機器人，用來隱藏自己的真實身份。

    無論哪一種可能，都繞不開“機器”這一關。

    枚忘真帶著陸林北去見翟王星的專家，一共三位，他們很高興能幫上忙，但是手頭極度缺少設備，只能利用微電腦和現成的公共網路，做一些常規調查。

    調查的初步結果不太理想，美容店擁有一台小型伺服器，專家們沒查出任何問題——漏洞倒是不少，入侵程式能夠輕易進出，但是沒有發現任何高智慧程式的影子。

    “就是一台再普通不過的商業伺服器。”一位專家將結論告知兩名調查員。

    “有沒有可能隱藏起來了？”枚忘真問。

    專家搖頭，“我不能說百分之百沒有，但是不太可能，所有程式只要曾經運行過，都會留下痕跡，即使刪除，也有蛛絲馬跡可尋，這台伺服器太普通，資訊高度雷同，若是藏有特殊程式，痕跡會更明顯一些，但是我們什麼都沒找到。”

    枚忘真對這種事情不太瞭解，扭頭看向陸林北。

    陸林北相信專家的判斷，同時也不認為自己有錯，想了一會，說：“還有其它監控系統能看到美容店嗎？包括店外。”

    專家們再次查找線索，枚忘真小聲道：“沒准查到最後，還是某個人類躲在後面，我不太相信史良筆會信任一台機器，他連融合人都不肯接受。”

    “就因為不肯接受半人半機器，史良筆才會相信純粹的機器，他雖然古板，但是在選擇武器的時候，絕不會存有偏見。”

    “會不會又是他？”枚忘真早就想到農星文。

    陸林北明白枚忘真的意思，“不太像，如果是農星文，應該不會選擇毛沃雪。”

    枚忘真笑了一聲，“也對，毛沃雪這種人根本入不了農星文的法眼。唉，最討厭這種事，與機器鬥爭，總讓我有力氣使不出來。”

    “鬥爭到最後，總是會遇到活人的。”

    “希望如此，我已經……”

    專家們的效率很高，查找已有結果，一人過來道：“通過公共網路能查到三套監控系統，一套屬於店裡的伺服器，能看店內外大部分區域，一套屬於市政工程，位於店鋪對面，能看到店鋪正門外面的一大片區域，一套屬於街區自治，位於店鋪斜對面，與市政工程互相為補充，也能看到店鋪正門外的一小部分區域。”

    “先從街區自治的監控系統查起。”陸林北迅速做出判斷。

    這次搜索不太順利，剛剛開始不到一分鐘，趕上一次網路中斷，翟王星如今沒有自己的網路系統，面對這樣的情況，只能耐心等候。

    “這是常有的事情，平均每半個小時發生一次，持續時間可能幾秒鐘，也可能幾個小時，通常是這一片地區的網路中繼無人機被調到別的地方了。”專家無奈地搖搖頭，“現在的公共網路就是拆東牆補西牆，不知什麼時候才能真正恢復正常。”

    “是哪邊的網路中斷？”陸林北問。

    “對方，美容店所在的街區網路中斷，咱們這裡目前正常。”

    “街區的伺服器位置，查出來了嗎？”

    “精確位置還沒有查出來，大概位置是在第一六五號樓裡，離美容店應該很近。”

    “這就夠了。”枚忘真看向陸林北，得到首肯之後，笑道：“希望不用再中止任務，讓我出去完整地跑一趟吧。”

    “帶上朱燦晨，他或許會有幫助。”

    枚忘真微一皺眉，“好吧，讓他與我聯繫。”

    枚忘真匆匆離開，仍然去找陸葉舟，兩人的配合更順暢。

    陸林北聯繫朱燦晨，他剛剛離開獨立軍的情報機構，對於那些零散的資訊，同樣沒看出特別的東西，接到新任務，說了一聲好，立刻聯繫枚忘真。

    陸林北也沒閑著，要求三名專家搜索更廣泛的網路，查看是否有異常資料。

    普通的微電腦不適合做這種大海撈針的工作，效率極低，陸林北只好指定美容店周圍的三個區域，進行重點監控。

    公共網路高度依賴無人機的支持，它們就像是一個個節點，共同組成一張無所不在的網，通常來說會有冗餘設計，一架無人機出故障，不會影響當地的網路，但是今非昔比，戰爭中無人機的損耗驚人，物流與網路受到的影響最大，天堂市早已沒有餘力佈置更多的網路節點。

    陸林北指定的三個區域，網路分別由一架無人機負責，離美容店最近，算是數位資訊的“必經之地”。

    即便如此，搜索也很艱難，網路無人機是專業設備，防護能力比商業伺服器強大得多，普通的微電腦只能對它們做些週邊監控，遺漏頗多。

    在這種不穩定的狀態下，陸林北不敢動用數位大腦，只能守在專家身邊，等候枚忘真那邊的進展。

    馬君圖請求通話，“毛沃雪回家了，一個小時以內，他妻子會去一趟那家美容店，有幫助嗎？”

    “嗯，有幫助。”

    “還有苗小姐，她希望離開傅家，我能向她提供住處。”

    “不，她要留在傅家，請她再忍一忍，明天中午，我會去見她。”

    “是，我會勸她。”

    一小時後，陸葉舟先回來了，敲門進屋，額上有汗，顯然來得比較著急，“果然有問題，程式逃跑了，留下一具身軀，瞧，我得到這個。”陸葉舟得意地晃晃手裡的兩隻外骨骼手套，“能請專家修理一下嗎？應該還能用。”

    “程式逃跑了？”

    “哦，差點忘記正事，真姐和朱燦晨去追了，朱燦晨不錯，對網路比較熟悉，早就做好佈置，能夠追蹤到程式的走向。”

    陸林北稍鬆口氣，他這邊的三位專家沒有發現任何異常，不是他們水準差，實在是手裡沒有合適的設備。

    要為翟王星專家弄來至少一套專業設備，陸林北將這件事記在心裡。

    陸葉舟仍在擺弄手裡的外骨骼手套，陸林北讓他過去找專家幫忙。

    陸葉舟很快走回來，笑道：“專家說只是程式問題，他們能修，若是其它問題，他們就沒辦法了。”

    “你是真喜歡這些東西啊。”

    “它們能突破人類體能的極限，難道你不喜歡嗎？”

    “喜歡，但是不太擅長。”

    “動手的事情你都不擅長。唉，本來我攢了一批外骨骼設備，不止是手套，足夠將我變成一台戰鬥機器人，可我現在根本不敢去取，唉，也不知道那些寶貝還在不在，什麼時候能取回來。”

    又過一個小時，陸葉舟接到枚忘真的通話，嗯嗯兩聲，結束通話，向陸林北道：“真姐讓咱們去個地方，我知道在哪。”

    枚忘真與陸葉舟合作已久，互相定下一套只有他們兩人明白的暗語，主要用來約定時間與地點。

    陸葉舟開車，先是在城裡兜了一圈，確定沒有跟蹤者之後，向城郊駛去，陸林北坐在副駕，通過專用儀器查找附近哪裡沒有監控系統。

    趕到指定地點時天已擦黑。

    那是一座廢棄的廠房，原本用來製造家務機器人，因為缺少原材料，停工已久，甚至無人看管，大部分能移動的設備都被周圍的居民拿走，難以移動的重型設備則被少年們破壞得不成樣子。

    等到再也沒有價值，廠房遭到遺忘，很少再有人進來。

    對於人類，這裡缺少食物，對於機器人，這裡缺少晶片與網路，都不是藏身的好地方。

    陸葉舟駕車直接進入廠房內部，鳴笛三聲，很快得到回應，深處亮起車燈。

    陸林北與陸葉舟下車步行過去，枚忘真從對面迎過來，伸手指向附近的一台巨大機器，“它在裡面，被困住了，朱燦晨正在想辦法將它引出來。”

    機器雖大，卻已被精力過剩的少年們毀得面目全非，陸葉舟驚訝地說：“這就是一條生產線，連晶片都沒有吧，能隱藏程式嗎？”

    “朱燦晨想出的辦法，我來這裡安裝了三枚晶片，很麻煩，但是能做到。朱燦晨調動天堂市的網路無人機，讓這三枚晶片能夠暫時聯網，接下來就是設套，逼迫逃跑的程式進入這裡，立刻中斷網路。”枚忘真兩手一拍，表示成功。

    “直接將晶片拿走就可以了，有必要將它引出來嗎？”

    枚忘真搖搖頭，“朱燦晨與程式對過話，程式說一旦被轉移，它就要自毀，一個位元組都不留下，朱燦晨暫時拿它沒辦法。還有，程式知道咱們是誰，它想見老北。”

    陸葉舟笑道：“老北真是神通廣大，在‘程式界’都有熟人。”

    陸林北笑了笑，走向枚忘真開的車輛，朱燦晨正站在車外，用微電腦查看什麼，見陸林北走來，將微電腦轉交，“它想讓你進入晶片，我拒絕了，陸少校可以在外面與它交流。”

    陸林北接過微電腦，看到一行文字：果然是你，我知道你想要什麼，但你弄錯了，我不是大王星的間諜程式，馬上就會有人來接我。

    廠房外面突然傳來警笛聲，陸林北立刻明白這是怎麼一回事了。

===第五百一十一章 反間諜計畫===

裘新楊請陸林北走到一邊，臉上帶著為難的神情，笑道：“一場誤會，我知道陸少校效率很高，但是沒想到會這麼高。”

    陸林北扭頭看向三名同伴，向他們點下頭，表示沒有危險，然後道：“其中的細節我不過問，我只想知道一件事，毛沃雪是被哪一方招募做間諜的？”

    “我明白陸少校的意思，招募毛沃雪的是大王星，他沒有撒謊，像他這樣的間諜一共有二十七名，名單都已被我們掌握，陸少校需要的話，我可以提供。”

    “不必，你們留著吧，可以通過這些間諜向大王星傳遞特定資訊。”

    裘新楊笑道：“就是這個意思，這二十七名間諜當中，真正活躍的人只有六到九名，毛沃雪最近才展開行動，結果剛一露頭就被陸少校盯上，是他運氣不佳。”

    “那道程式……”

    “大王星確實通過一個智慧程式控制這些間諜，我們攻克程式，將它轉為獨立軍所用，太空站與地面間諜都不知道這件事，仍然相信程式，這就是我們整個計畫的核心。”

    “所以程式能夠與太空站取得聯繫？”

    “能，當太空站派出地空飛船接近行星表面時，雙方會建立短暫的聯繫，大概是每天一次，每次持續不到五分鐘。”

    “我想借用這五分鐘。”

    裘新楊搖搖頭，拉著陸林北又走出一段距離，“陸少校是專業人士，應該明白一個道理，如果想要欺騙敵人，最好的辦法是對敵人的手段假裝不知情，所以那二十七名間諜我們一個也沒抓，就讓他們到處打探消息，有時候還會故意給他們一些消息。整個鏈條當中，處於中間位置的間諜程式最為重要，如果我將它借給陸少校，而陸少校又利用它與地空飛船聯繫，會引來大王星的懷疑，導致整個反間諜計畫失效。”

    “我想通過程式向太空站植入一點東西，很少，大王星不會注意到，即使發現，也會以為是早就存在的入侵者，懷疑不到程式這裡。”

    裘新楊臉上神情越發顯得為難，“說實話，我做不了主……”

    “獨立軍想出辦法應對鐳射武器的威脅了嗎？”

    “總之不會束手無策。”裘新楊笑道。

    “獨立軍不想增加一個辦法嗎？”

    “想，但是……陸少校至少先要告訴我詳細計畫，讓我們做下評估。”

    “你知道我的習慣，咱們合作過許多次了。”

    “嗯，陸少校對我說過，因為相信我，你才會保密，否則的話，你會給我一個虛假但是合理的計畫。”

    陸林北點點頭，“而裘部長也一直相信我。”

    裘新楊稍作思考，“這樣吧，晶片我先帶走，給我一點時間，明天上午給你回話，請陸少校放心，這是高度機密，與那個程式的保密級別是一樣的。”

    “謝謝。”

    “陸少校的下屬……”

    “他們都是嘴嚴的人，不會洩密。”

    “嗯，陸少校選中的下屬從來沒犯過錯誤，還有……”

    “別的事情我不管，也不多問，我的目標非常簡單，不想節外生枝。”

    “謝謝。”

    裘新楊帶著自己的人和那三枚晶片離開。

    人群剛一消失，陸葉舟立刻問道：“這是怎麼回事？明明是大王星的間諜程式，怎麼會引來獨立軍的人？”

    枚忘真冷笑道：“還沒明白嗎？它確實是間諜程式，但是屬於獨立軍，任務是測試忠誠，毛沃雪和傅太易都沒能經受住考驗，要不是老北橫插一手，苗弱楓沒准也會落入陷阱。”

    陸葉舟愣了一會，“獨立軍……真是詭計多端啊。”

    枚忘真的推測並不全對，陸林北沒有糾正，開口道：“這件事到此為止，從今以後不要再提起，忘掉它，徹底忘掉。”

    “忘掉”也是調查員的必備功課之一，尤其是對與己無關的事情，陸葉舟道：“我能忘掉，睡一覺就能完全忘掉。”

    朱燦晨說了一聲“好”，枚忘真看向陸林北，“白跑一趟，確實不值得記住，接下來怎麼辦？”

    “我在爭取獨立軍的支援，他們人多，設備齊全，能夠提供巨大的幫助。”

    “好吧。”

    這趟任務雖然算不上失敗，但是離目標偏差甚遠，回城的路上四個人都沒怎麼說話，很快分開，各回住處。

    陸林北剛一進屋就接到馬君圖的通話，請他去附近的一處互助團據點。

    夜已經很深，據點裡只有馬君圖一人，他沒開燈，站在門口等候，將陸林北迎入室內，仍然沒有開燈，而是坐在窗邊，借助外面的月光，勉強能夠互相看見對方的大致身影。

    “我被裘部長訓斥一頓。”馬君圖先開口。

    “抱歉，我沒想到這件事會給你帶來麻煩。”

    “陸少校沒做錯什麼，裘部長應該事先告知你一聲。”

    “我不是趙王星人，也不是獨立軍成員。”

    “可陸少校早已證明自己比絕大數趙王星人對獨立軍更有用處，這些事情不提也罷，其實我要替苗小姐感謝陸少校。”

    “嗯？”

    “因為陸少校，苗小姐至少擺脫了嫌疑。”

    “我是想問，為什麼是你替苗小姐感謝我？”

    馬君圖咳了兩聲，“其實是我自作主張，苗小姐根本不知道後面發生的事情。”

    陸林北沒有回應，馬君圖沉默一會，用猶豫不決的語氣問：“可能是我異想天開，陸少校覺得我與苗小姐……有可能嗎？”

    “你是指遊戲、戀愛，還是結婚？”

    馬君圖笑得越發尷尬，“我不知道，但肯定不是遊戲，我不是那種人，我相信苗小姐也不是，說到結婚又太遠，所以算是戀愛吧，有可能嗎？”

    “沒有可能。”

    馬君圖一愣，沒想到陸林北的回答如此乾脆決絕，訕訕地說：“我想也是，我們之間的差距太大，永遠無法彌合。”

    “我能看出來，你們互有好感。”

    “苗小姐也是嗎？”

    “是，準確地說，那是新奇感，而你並不能讓她一直感到新奇。”陸林北抬手撓撓頭，“其實我不懂這種事情，所以我的判斷沒有任何價值，你不必放在心上。”

    “陸少校看人是不會錯的，算了，現在也不是談戀愛的時候，獨立軍剛剛站穩腳跟，內部有派系之爭，外部有太空站的威脅，我應該專注于更有意義的事情。不管怎樣，謝謝你，陸少校，你讓我清醒過來。”

    “我寧願不做這個人。”

    “哈哈，陸少校擔心我會後悔？不會，請相信我有更遠大的理想。”

    “嗯，還有別的事情嗎？”

    “陸少校想借用那個間諜程式？”

    顯然是裘新楊透露的消息，陸林北點頭道：“對。”

    “我想我有辦法。”

    “嗯。”

    “毛沃雪回家之後，曾經讓他的妻子去過一趟美容店，按照流程，間諜程式監控到毛夫人之後，會在十二個小時以內與毛沃雪聯繫，時間大概是明天上午九點到十點之間。”

    “嗯。”

    “陸少校能造出一個虛擬的毛沃雪嗎？”

    “嗯？”陸林北很快明白過來，“如果只是通話，可以做一個虛擬人物。”

    “那就好，虛擬的毛沃雪拿到一份加密檔，他本人無法解密，只能傳給間諜程式，然後轉交給太空站。陸少校覺得這個計畫可行嗎？”

    陸林北心裡明白，這是裘新楊的計畫，之所以設計得如此複雜，是要將他本人摘出去，萬一洩露，或是發生意外，與他無關。

    “可行。”

    馬君圖在桌面上推來一件小東西，發出輕微的擦刮聲，“這是那份加密檔，目前還沒有加密，裡面確實有許多獨立軍的資訊，原本就要‘送’給大王星，請陸少校把把關，看是否需要加入一點東西，明天上午八點之前還給我。”

    “好。”陸林北起身，稍一猶豫，開口道：“別太苛求自己，有些事情，做了你會後悔，不做你會更後悔。”

    “謝謝你，陸少校。”馬君圖真誠地說。

    陸林北去見枚忘真，只有她能聯繫到關竹前。

    聽完整個計畫，枚忘真困惑地說：“為什麼非要弄一個虛擬的毛沃雪，不能直接用他本人嗎？”

    “毛沃雪是牆頭草，過後很可能洩密，而且通過虛擬人物‘欺騙’間諜程式，會顯得與獨立軍完全無關。”

    “嘿，你在獨立軍結交的朋友，可真夠朋友。”

    “能做到這一步已經不錯啦，他們也有自己的難處。”

    “他們都很害怕謝將軍……”枚忘真接到關竹前的回信，“你又得進入網路，小心，斷網如今更頻繁了。”

    陸林北也不想待太久，在網路裡只停留七秒鐘，出來之後仍覺得極不舒服，在桌子上趴了一會才起來，“關竹前願意配合，他們會製造虛擬人物，並且在加密檔裡隱藏三名融合人，等他們從太空站發回資訊，她會邀請我去藏身之所，將其他融合人藏身的晶片交出來。”

    “好像很合理，又好像是個陷阱，唉，我懷念舊時光，那時候做調查員比現在簡單得多，也有趣得多。”

    “咱們在開創調查員的新時代，成功之後就能像三叔那樣，教育下一代學員。”

    “你真樂觀。”

    很快，枚忘真又接到關竹前發來的資訊，“已經弄好了。”

    陸林北抓住戒指，“該是我給它加一點東西的時候了。”

===第五百一十二章 利用與被利用===

天亮之前，陸林北將戒指還給馬君圖，說了聲“謝謝”，告辭離去，回住處睡覺，醒來時已近中午，早就過了十點，間諜程式與地空飛船是否進行過聯繫，沒人通知他，他也不打算詢問。

    洗漱之後，吃了一點食物，陸林北如約前往傅家，想見苗弱楓一面，結果傅太易搶先下樓，將陸林北請到小會客室，免去客套，直接道：“我被竊聽了。”

    “是嗎？”陸林北假裝對昨天發生的事情一無所知。

    “獨立軍有一個什麼安全委員會，你聽說過嗎？”

    “聽說過。”

    “它是獨立軍的情報機構？”

    “準確地說，情報機構是安全委員會下屬的一個部門。”

    “這不重要，昨天安全委員會來了一個人，自稱叫馬君圖，不僅竊聽我與他人的談話，還利用苗弱楓引誘我說錯話。”

    “嗯。”

    “‘嗯’是什麼意思？”

    “傅市長希望我怎麼回答？”

    “我希望……我是說，你能告訴我這是怎麼一回事嗎？或者將我這裡的竊聽裝置都給找出來。”

    “我與獨立軍是朋友，也是盟友，不能做拆臺的事情。”

    “你們是一夥的！”傅太易勃然大怒，“你們嫉妒我的名望，想將我推下深坑，全忘了當初是誰將你們救出火海。忘恩負義！沒錯，我就是要說這四個字——”傅太易抬高聲音，像是在宣告真理，“忘恩負義，獨立軍的頭頭腦腦們全聽著，我說你們忘恩負義！”

    說完之後，傅太易沉重地喘息，好像耗盡了體內的力氣，良久之後，他再次開口，聲音變得虛弱許多，“我會被抓起來嗎？至少會給我一個公開審判的機會吧？”

    “我不知道獨立軍會如何對待傅市長，但我相信他們不是忘恩負義的人。”

    傅太易深以為然地點頭，“還是你會說話，怪不得你一個外星人，卻能得到獨立軍的信任，我反而處處受到懷疑。”

    陸林北笑了笑，“傅市長，你願意聽我一句勸告嗎？”

    傅太易向後一靠，有氣無力地說：“我已經離死不遠了，你想說什麼就說什麼吧。”

    “傅太易，別再當自己是小孩子。”

    聽到自己的名字被叫出來，傅太易一愣，稍稍挺身，“你說什麼？”

    “我說你不要再當自己是小孩子，成熟起來。”

    “我唯一的不夠成熟，就是當初幫助謝波峻這些人逃出天堂市。”傅太易怒道。

    陸林北等對方的銳氣消失，“聽著，既然幫忙，那就幫到底，獨立軍仍然需要你的?明。”

    “哈，他們需要我消失。”

    “他們需要你老老實實做一名創始人。”

    “他們是怎麼對待我這位‘創造人’的？你當時親眼所見，在我的家裡，當著我的面，抓走好幾十名賓客，然後還嫌我不夠老實嗎？”

    “獨立軍對傅市長本人有過粗暴的行為嗎？”

    “那倒沒有，但是……”

    “如果獨立軍恩將仇報，進城之前就會派人將傅市長悄悄處決，然後把罪名推給大王星，用傅市長的死，激起更多的憤怒。”

    傅太易臉色微變。

    陸林北繼續道：“傅市長原本一直受到軟禁，獨立軍進城之後，在傅家內外安排士兵了嗎？”

    “也沒有，但是可能有密探。”

    “如果有的話，也是為了保護，傅市長至少可以隨意出門，對吧？”

    “可他們讓我顏面盡失！”

    “傅市長怎麼不能理解呢？獨立軍剛剛進城，威信未立，大批舊勢力首鼠兩端，必須給他們一個警告，但又不可能將他們全抓起來，所以……”

    “所以拿我開刀？”

    “只是借用傅市長的名望，嚇唬他們一下，讓各方勢力老實一些。”

    “至少提前通知我一聲啊。”

    “提前通知就沒有這個效果了，獨立軍當傅市長是真正的朋友，才會這麼做。”

    “‘真正的朋友’會這麼做？你以為我是傻子嗎？”

    陸林北笑道：“有兩位朋友，一位天天守在傅市長身邊，逗你開心，給你跑前跑後，但是等房子著火的時候，他第一個逃出去，再不回來，另一位偶爾聯繫，見面也不怎麼說話，但是聽說你有危難，立刻趕回來幫忙，你說哪個是真朋友？”

    “當然是後一個，前一個‘朋友’是毛沃雪，我明白，後一個可不是獨立軍。”

    “傅市長要有耐心，最終你會得到自己想要的東西，大王星和各方勢力都不會給你，只有獨立軍會給。”

    “可是我昨天說了許多不該說的話。”傅太易有點含糊。

    “友情若是能被幾句話結束，就不是真正的友情了。”

    “所以我還有希望？”

    “大有希望，但是傅市長如果隔三岔五發一通抱怨，甚至是向獨立軍的敵人發抱怨，再牢固的友情也會出現裂痕。”

    “你是代表獨立軍說話嗎？”

    陸林北搖搖頭，“我只代表我自己，但我很瞭解獨立軍。”

    傅太易思忖良久，“好吧，我再信你一次，留在家裡，儘量少出門、少見人，不給獨立軍惹麻煩。”

    “獨立軍會感謝你的。”

    傅太易模棱兩可地嗯了一聲，好像不太滿意，但是走出小會客廳時，腳步變得輕鬆許多。

    他離開沒多久，苗弱楓出現，一進來就問：“陸少校是來見我的吧？”

    “抱歉，被耽誤一會。”

    “他是主人，有優先權，但我不想坐他坐過的位置，咱們換個地方吧。”

    傅家很大，苗弱楓卻寧願選擇室外。

    天堂市的二月份已有暖意，尤其適合散步，兩人圍著房子行走，直到交談結束，也沒走完一圈。

    “我不想做你的情報員了。”苗弱楓低頭道。

    “好。”

    苗弱楓扭頭看來，有點意外，“你不生氣？”

    陸林北笑道：“強迫一個人做情報員，絕不是我的風格，為了監督你而付出的代價，很可能遠遠超出你所帶來的情報。”

    苗弱楓也笑了，“電影裡可不是這麼演的。”

    “請苗小姐放心，你永遠都有選擇的權力。”

    “那就沒問題了，今後如果你需要，而我又順手的話，還是可以向你提供情報。”

    “多謝。”

    “就怕我接觸不到，經歷這麼多事情，大王星和獨立軍都不會再相信我。”

    “建立信任需要過程，苗小姐肯定會成功。”

    “雖然認識不久，但我早就聽說過陸少校的大名，見面之後又一起經歷過許多事情，所以咱們算是朋友吧？”

    “當然，咱們是朋友。”

    “那我問你，為什麼要這麼賣力地討好傅太易？為什麼我非要住在他家？你在暗示什麼嗎？”

    陸林北笑道：“獨立軍需要傅太易，只有他能夠同時獲得新舊兩方勢力的信任，將諸多派系聯合起來，成為一個整體。”

    “他有這個本事？”

    “他沒有，但他的名望極有價值，如果使用得當，會產生奇效。”

    “但使用者不能是他本人？”

    “不能。”

    “所以他是一件工具。我呢？是另一件工具？”

    陸林北停下腳步，看向苗弱楓，認真地說：“如果你是真心問我，那麼我會說，是的，苗小姐是一件工具，因為你缺少自信。是不是工具，不由別人決定，要看你自己，利用自身優勢的人是你，那麼你是獨立的，將優勢拱手讓人，被別人利用，那麼你是一件工具，然後你還得慶倖，身為工具，至少給你帶來安全與自由。”

    苗弱楓不習慣聽這種話，臉色微沉，邁步往前走，幾步之後，扭過頭來，臉上重新出現微笑，“良藥苦口，陸少校的話尤其苦，但我明白你的意思，謝謝。”

    “不必客氣，咱們是朋友。”

    苗弱楓停下腳步，伸出手來，“謝謝你來看我，希望以後陸少校能經常過來，與你聊天令我獲益匪淺。”

    “只要苗小姐不嫌煩。”

    陸林北告辭離去，心想不知道這位苗小姐又要鬧出什麼事來。

    路上，他先是聯繫馬君圖，沒有得到任何消息，再聯繫枚忘真，她那邊也沒得到回應，於是直接前往宣傳委員會。

    獨立軍的架構還不太完善，各部門之間沒有清晰的界線，情報工作說是歸屬安全委員會，但是其它部門也可以插一手。

    宣傳委員會就是如此，為了掌控網路輿論，宣傳委員會擁有一個龐大的專家團隊，裘新楊本人也是電腦專家，因此是他們先搶到那個間諜程式，本部門緊緊抓住，沒有轉交給安全委員會。

    將到宣傳委員會的時候，陸林北接到蘇羽信的通話。

    “陸少校，你的‘消失’結束了吧？”

    “嗯，結束了。”

    “有成果嗎？”

    “目前還沒有。”

    “真遺憾，我這邊有一點小小的進展，見面聊吧。”

    “好，下午……四點？”

    “好的。”蘇羽信知道在哪見面，結束通話。

    宣傳委員會總是最忙碌的部門之一，陸林北走向地下室的時候，看到許多人正在向外搬運成卷的標語。

    裘新楊坐在辦公室裡，一頭的汗，雖說是部長，許多事情仍然需要他親力親為。

    “正為最高委員會的選舉做準備，希望一切順利。”

    “大家的熱情很高。”陸林北坐到對面。

    “是啊。陸少校去探望傅太易了？”

    “嗯，我想他能安穩幾天。”

    “他要是能多長一點腦子就好了。”裘新楊笑著搖搖頭，然後正色道：“加密檔已經送到太空站，大王星很可能會利用裡面的資訊，在明天進行一次大規模的鐳射攻擊，獨立軍也要借機展示應對能力，讓所有人安心。陸少校有興趣參觀嗎？”

===第五百一十三章 交換===

蘇羽信的性子總是大大咧咧，而且覺得自己與陸少校的關係不同一般，進屋之後張開雙臂，要給他一個擁抱，看到坐在牆邊的前男友朱燦晨，她也沒有不好意思，笑道：“你有優先權。”

    朱燦晨微笑著搖搖頭。

    蘇羽信張開雙臂走向辦公桌，陸林北抬手指向對面的椅子，“坐下說話。”

    “因為老朱在場嗎？沒關係，他不會在意的。”蘇羽信笑道，垂下手臂，她原本就是要開玩笑，不是真想擁抱，“陸少校，你打算怎麼感謝我？”

    “那要看你給我帶來什麼消息，然後我會想想有什麼消息可以給你。”

    “又是消息換消息，真沒勁。”蘇羽信扭頭看向朱燦晨，“又要使用你的分析能力了？我的在場不會影響你的發揮吧？”

    “不會……有一點，但我會克服的。”

    蘇羽信撇下嘴，重新轉向陸林北，“我們挖出一名大王星的間諜，順藤摸瓜，又帶出其他三名，總共四名間諜，還沒怎麼訊問，就全都招供，而且願意配合我們的一切行動。大王星在選擇間諜的時候，眼光真不怎麼樣。”

    “你們打算怎麼使用這四名間諜？”陸林北問道。

    “很簡單，先讓他們向太空站發送資訊，聲稱聽到傳言，說星際網路已經恢復，引發不小的混亂，他們希望得到詳情，用來招募更多下線。”

    “然後呢？”

    “然後這四名間諜會‘成功’招募到一批情報員，‘湊巧’得到一份重要的檔，內容是獨立軍應對鐳射武器的秘密方案，其實呢，檔本身就是應對方案，裡面藏著程式炸彈，會讓整個太空站爆炸，轟的一聲，人沒了，機器沒了，星際網路也沒了，趙王星又能得到幾年的緩衝器。”蘇羽信得意洋洋，對炸死幾千人沒有任何感覺，很可能根本就沒有想到這方面。

    陸林北點點頭。

    蘇羽信解釋道：“這只是大概方案，還有許多細節我沒說到，比如想要太空站完全相信這四名間諜，需要我們付出一點價，還有程式炸彈，目前仍在編寫過程中。”

    “這是一個不錯的反攻計畫。”陸林北道。

    “而且是高度機密，我對陸少校毫無隱瞞，那些細節不是我不想說，是我真的不瞭解。”

    “有這些就夠了，我不需要知道全部細節。”

    “我的回報呢？如果陸少校肯抱我一下，也可以。”蘇羽信笑道。

    陸林北回以微笑，“你的計畫上報給統帥部了？”

    “當然。”

    “全盤接受？”

    “對啊，這麼完美的計畫，統帥部沒理由反對。”

    “我給你的回報是一句話：你們有競爭對手。”

    “內部還是外部？”蘇羽信馬上問道。

    陸林北沒有回答。

    “宣傳委員會，肯定是他們，沒錯吧？”

    陸林北仍沒有回答。

    蘇羽信向前探身，“再告訴我一點東西，讓我回去交差。”

    “這點東西已經夠了，你的上司會明白它的重要性，我頂多再說一點，根據我得到的消息，競爭對手走在你們前面，明天就能見到效果。”

    蘇羽信起身，“我得回去了，再見，陸少校，再見，老朱，你的目光可是透露不少東西。”

    朱燦晨的臉騰地紅了，沒等他開口辯解，蘇羽信已經走出辦公室，消失在門外，他只能向陸林北道：“我沒有……我是看了她幾眼，主要是為了……”

    “不必解釋。”陸林北笑道。

    朱燦晨也笑了，臉紅得更明顯。

    “我從來沒問過，但是心裡其實很好奇，你們兩個為什麼分手？這不是必須回答的問題。”

    朱燦晨猶豫一會，還是回答了，“沒有特別的原因，她喜歡熱鬧，我喜歡安靜，剛在一起的時候互相覺得新鮮，時間長了就發現差異太大。”

    “但你們還是朋友？”

    “如果總讓我難堪就是朋友的表示，那我們算是吧。”朱燦晨頗為無奈地說。

    陸林北想說“她對誰都這樣”，話到嘴邊又收回去，因為朱燦晨很可能就是想要獨特的待遇，而不是“對誰都這樣”，“說說你的想法吧。”

    話題轉到正事上，朱燦晨立刻恢復正常，輕咳一聲，“宣傳委與安全委正在展開競爭，統帥部沒有制止，反而鼓勵這一點，希望增加一點勝算，這說明獨立軍面對鐳射武器沒有任何成形計畫，全部希望都寄託在程式入侵上。”

    “兩委的方案出奇地相似。”

    “這不是好兆頭，表面是兩個方案，其實是同一個方案的重複使用，這會讓大王星明白一件事：他們的系統很安全，可以正常使用。”

    “沒准其中一個方案真能成功，徹底破壞太空站的系統。”

    朱燦晨之前還像是羞怯的新人，一說到工作，立刻變得極為認真，搖頭道：“概率很低，網路入侵這一招，陸少校已經用過，當時得到董博士的協助，總算小有成就，至少植入一條程式，干擾了定位系統。安全委和宣傳委能找出比董博士更好的專家？大王星會在同一件事上重複犯錯？”

    陸林北不得不承認朱燦晨的話很有道理，“安全委、宣傳委、關竹前、我，到目前共有四方試圖向太空站植入程式，恐怕都不會成功。”

    “至少要有一個不成功的預案。”

    “麻煩就在這裡，技術代溝幾乎沒有辦法抹殺，大王星的鐳射武器遠遠超出趙王星的科技水準，翟王星和名王星或許能夠應對，但是也要舉全星之力，在趙王星，兩星同樣束手無策。唯獨在電腦技術方面，各方差距不大，地面上可能還要稍佔優勢，所以難怪大家都想採用同一招。”

    “根據我對史良筆的分析，他算不上聰明的司令官，但也絕不愚蠢，對網路入侵十分恐懼，肯定會採取極端手段自保。”

    陸林北想不出與網路無關的預案，“等等看吧。”

    朱燦晨也沒有主意，“還需要我做什麼？”

    “繼續你之前的任務，對謝將軍進行更全面的分析，雖然現在用處不大，未來可能會有大用。”

    “是。”朱燦晨起身告辭。

    陸林北聯繫枚忘真。

    “我在路上，很快到。”枚忘真只說一句話。

    陸林北起身站到窗邊，向外望去，他的辦公室位於中心城一幢七層建築的頂層，公開的身份是一家旅遊資訊諮詢公司，員工全是他招募到的調查員。

    窗外的街道上人來人往，獨立軍正在宣傳即將展開的最高委員會選舉，這是一場全行星的活動，極受關注。

    不到五分鐘，枚忘真敲門進來，問道：“在看什麼？”

    “趙王星人很有熱情。”

    “第一次嘛，肯定熱情，習慣以後就沒這個勁頭了，看看翟王星就知道了。”

    陸林北坐回自己的位置上，“翟王星沒准也已產生新的熱情。”

    枚忘真笑道：“先不說太空站傳來的消息是真是假，你相信那些極端組織能夠勝利？翟王星不是趙王星，那裡是有許多不合理的地方，但是還沒到會被顛覆的地步吧？”

    陸林北笑著搖搖頭。

    枚忘真道：“說正事，關竹前那邊不久前接到三名融合人發回的資訊，說他們已經進入太空站的伺服器，正在等候時機。”

    “這是個好兆頭。”

    “嗯，所以關竹前邀請你明天去他們的藏身地點，時間你定。”

    “下午……三點吧，上午我要去參觀一場戰鬥。”

    “戰鬥？”

    “明天大王星將要又一次發起鐳射攻擊，獨立軍也準備展示自己的對應措施。”

    “所謂的應對措施就是裘新楊通過間諜程式植入的病毒吧？正好看看他們的本事，你植入的病毒呢？什麼時候能生效。”

    “還要再等等。”

    “看來大王星難逃此劫，一堆病毒排隊等著生效呢。”枚忘真伸展一下雙臂，打個哈欠，“等你拿到融合人藏身的晶片，形勢就不會像現在這麼緊張了，可以稍微休息一下。然後就是咱們奪得太空站，獨立軍免去鐳射武器的威脅，再有半年左右，咱們應該能返回翟王星吧？”

    “如果一切順利的話。”

    “會順利，一定會，千萬不要再有波折。”枚忘真倒在椅子上，一臉的困倦。

    “真姐應該回家好好休息一下。”

    “不行，事情沒結果，我睡不著。”

    “真姐是有不好的預感嗎？”

    “預感？我沒有預感，就是……”枚忘真沉默好一會，仔細審視內心裡湧動的各種念頭，“我還是沒辦法相信關竹前。”

    “不相信哪一點？”

    “先取得對方的完全信任，然後出其不意下手，這是關竹前用過的手段。”

    “嗯，但她確實幫過咱們不少忙，其中幾次還很重要。”

    “所以我才擔心，因為我有終於要熬過來的感覺，但我不應該有這樣的感覺，它是麻藥，讓我失去判斷，可我真不想沒完沒了地分析下去，太累了……”

    陸林北起身繞過辦公桌，攙住枚忘真的一條胳膊，送她去牆邊的長沙發上，用命令的語氣說：“就在這裡休息一會，三個小時以後我會叫醒你。”

    “三個小時？太久了。”

    “如果有急事，我會提前叫醒你。放心吧，真姐，我已經考慮到一切可能，不會上當受騙。”

    “真的？”

    “嗯，我有準備。”

    枚忘真慢慢閉上眼睛，“還好你有準備。”

    陸林北看著她入睡，輕步走出辦公室，向外面的朱燦晨小聲道：“找一條毯子來。”

    站在外面等候期間，陸林北先是無奈地想，自己並沒有做好準備，然後心裡慢慢生出一個念頭，算是一個“準備”，或者是“預案”。

===第五百一十四章 準備收網===

裘新楊一大早派車來接陸林北，將他送往位於郊區的網路戰臨時指揮中心。

    獨立軍獲勝不久，來不及建設專門的軍事基地，而舊有的基地很容易受到來自太空的攻擊，大王星的鐳射武器說不定什麼時候就能恢復正常，指哪打哪，因此為安全起見，獨立軍徵用不少商業設施，用作掩飾。

    這裡原是一家濱海的度假中心，占地頗廣，建築眾多，指揮中心藏在其中一幢當中，沒有地下室，就在大堂裡安放設備。

    陸林北到得比較早，沒能立刻進入指揮中心，而是被送到附近的一間酒吧裡等候。

    酒吧裡有桌椅、有櫃檯，唯獨沒有酒，面朝大海的一面完全敞開，陸林北一進來就忍不住想，妻子一定喜歡這個地方。

    他是第一位客人，坐下不久，開始有其他客人陸續趕來，看樣子宣傳委野心不小，打算借機“揚名立萬”，來的客人大都是獨立軍的高層人物，陸林北不停地揮手打招呼，但是不與任何人聊天，也沒人過來與他搭訕——關於他的傳言在獨立軍內部也有很大影響。

    九點鐘剛到，二十多位客人被請到指揮中心，坐在“觀眾席”裡——那是一塊用軟繩隔離出來的區域，擺放著三排簡易座椅。

    裘新楊親自過來道歉，“真是不好意思，只能讓諸位在這裡委屈一下，實在是不好安排，設備將地方全給占了。”

    沒人表示反對，能被請來已經是一種榮譽，誰也不會計較環境好壞，他們更關心另一個問題：謝將軍會不會親自到場？有傳言說他很可能會來。

    陸林北也想見謝波峻，兩人上次見面是在五個月前，在那之後，想見謝將軍越來越困難。

    陸林北在獨立軍內部的職務是個虛銜，所以坐在最後一排，裘新楊平時與他關係很好，但是在公開場合不會表露出來，只是遠遠地向他點下頭。

    指揮中心非常擁擠，到處都是設備，稍顯雜亂，客人們倒是可以看到一面極大的全息顯示器，上面有各種資訊與資料，由裘新楊親自負責解說。

    “地空飛船會停留在三千公里以上的空間，遠離地面導彈的射程，但是仍能被監控到，大王星今天派出一艘地空飛船，繞行趙王星，尋找最佳的射擊時間，到目前為止，還沒人知道今天的目標是哪裡，所以如果待會有鐳射從天而降，請大家不要感到意外，保持鎮定，剩下的事情交給我們處理。”

    客人們發出笑聲，然後所有人都明白，謝將軍不會親臨現場。

    裘新楊介紹不少大王星那邊的狀況，唯獨不說自己的應對方案，而是開一些小玩笑來表示信心。

    九點三十四分，地空飛船發動第一次射擊，消息很快傳來，顯示器上出現趙王星的地圖，迅速旋轉放大，指向被擊中的位置。

    那是距離天堂市上千公里以外的一位元荒野，目標很可能是附近的一座光業農場，裘新楊故意笑道：“大王星估計是想射擊天堂市。”

    五分鐘後，第二次射擊發生，偏離得更遠，裘新楊越發輕鬆，笑道：“我開始擔心大王星會隨機射擊了，那樣的話，沒准會有鐳射落在咱們頭上。但是他們的機會不多了，下一次，大王星將會大吃一驚……”

    第三次射擊發生在七分鐘後，精准擊中一座光業農場，確實令人大吃一驚，可不是大王星，而是指揮中心裡的眾人。

    裘新楊明顯一愣，隨即露出笑容，但是有些尷尬，“請稍等……”

    這一等就是十分鐘，地空飛船擊中第二座光業農場，離天堂市仍然很遠，但是準確度之高，令在場的客人膽戰心驚，因為這意味著大王星的鐳射武器已經恢復正常，之前的種種威脅全都能夠實現。

    沒人吱聲，也沒人詢問進展，大家都在尷尬地等候最終結果。

    裘新楊回來了，臉上沒有笑容，目光避開任何人，匆匆走到最後一排，向坐在裡面的陸林北招手。

    在一處角落裡，裘新楊露出緊張的神情，小聲道：“該是陸少校出手的時候了。”

    “嗯？”

    “地空飛船、鐳射、太空站……陸少校植入的病毒呢？讓它立刻生效吧。”

    陸林北耐心地解釋道：“我沒有辦法‘讓’病毒生效，而且，咱們的程式都藏在同一份加密檔裡，如果你們的病毒無法生效，我的那一個，很可能也被刪除。”

    裘新楊更小聲地說：“陸少校，非常時刻，我懇請你放下間諜那一套，幫我一個忙，幫獨立軍一個忙。”

    “如果能忙，我一定會忙，但是……”

    裘新楊顯得有些急躁，“我們檢查過陸少校隱藏在加密檔裡的病毒，非常強大，有點像是融合人，真正的融合人。”

    “對，三名融合人，但他們不聽我的命令。”

    “聽誰的命令？”

    “抱歉，牽涉到與其他人的合作，我不能透露，我只能告訴裘部長，這三名融合人在等待時機，至於時機是什麼，由他們自己決定。”

    裘新楊的目光中閃過一絲怨恨，“好吧，既然如此……”

    附近的一群操作員突然同時發出叫喊聲，裘新楊一驚，急忙走過去，陸林北跟在後面。

    一名操作員激動地說：“生效了，終於生效了，地空飛船的軌跡出現劇烈變動，這是失控的跡象！”

    裘新楊欣喜若狂，下達一連串的命令，目光一刻也不離開記錄飛船軌道的顯示器，小聲嘀咕道：“掉下來，掉下來……”

    他的這個願望沒能實現，飛船的軌跡逐漸恢復正常，但是不再圍繞趙王星飛行，而是遠去，直到脫離地面的監控範圍，顯然返回太空站了。

    裘新楊歎了口氣，扭頭看見陸林北，先是一愣，隨後笑道：“初見成效，多謝陸少校的配合。”

    陸林北沒做任何配合，微笑道：“小事一樁。”

    裘新楊回到觀眾區，介紹情況，“安全委成功地在地空飛船以及太空站裡植入戰鬥病毒，正如大家剛才所見，病毒初次生效擾亂了地空飛船的軌跡，這只是開始，隨著病毒越來越強，地空飛船和太空站都將徹底失控，成為太空漂浮物，對趙王星不再構成任何威脅……”

    裘新楊的演講持續半小時，而且越說下去情緒越激昂，好像已經取得完勝，最後以一個小笑話結束，“唯一遺憾的是，大王星人會漸漂漸遠，咱們沒辦法去檢查戰場，會失去不少戰利品。”

    客人們配合著發出笑聲，然後紛紛起身告辭，帶走希望，也帶走疑惑。

    裘新楊示意陸林北留在後面，等別人走遠之後，開口道：“不好意思，剛才有一點急躁。”

    “能理解，裘部長已經非常鎮定，而且總算大功告成，結局還是好的。”

    “唉，算不上大功告成，遠遠算不上，咱們還是需要配合，陸少校植入的那三名融合人……”

    “一有消息，我會立刻通知裘部長。咱們確實需要配合，大王星的實力不可小覷，單打獨鬥的話，很難獲勝。”

    “陸少校是明白人，隨時保持聯繫，我這邊若有新的進展，也會通知你。”

    “隨時保持聯繫。”

    陸林北仍由司機開車送回城裡的辦公室。

    枚忘真正在等他，神態比昨天舒展許多，“怎麼樣？我聽說大王星的地空飛船擊毀幾十座農場。”

    “沒那麼誇張，總共射擊四次，前兩次未命中，後兩次十分精准。”

    “傳言總是誇張，不過兩次精准也夠厲害了，大王星怎麼不繼續射擊？”

    陸林北將指揮中心發生的事情大致講述一遍，枚忘真幾乎是立刻明白過來，“飛船失控並不是病毒的功勞？”

    “至少不是宣傳委病毒的功勞，裘部長毫無信心，所以需要咱們的配合，他現在將希望寄託在融合人身上。”

    “他能猜出關竹前的作用？”

    “能，而且很可能正在想方設法聯繫關竹前。”

    “下午你與關竹前有約，但我建議你不要去。”

    “嗯？”

    “難道你真打算冒險去見她嗎？對關竹前來說，該是收網的時候了。”

    “我會製造一個假像，讓關竹前以為我有充分準備，已經設好陷阱，就等她先出手……”

    枚忘真搖頭，“不行，你的套路早被關竹前摸透，騙不過她，只有一個辦法，我替你去。”

    “真姐……”

    “先讓我說完，現在你是負責人，所以你成為關竹前眼中最重要的目標，而我只是一名普通的調查員。關竹前是個聰明人，她可能會殺你而惹怒我，但是絕不會殺我而惹怒你。”

    “咱們不能確認。”

    枚忘真笑道：“有點自信，咱們何嘗沒有摸透關竹前的套路？讓我去，如果關竹前交出晶片，很好，說明合作還能繼續下去，如果她找藉口拒絕，那也很好，至少咱們弄清楚一件事，她有異心。”

    “好，麻煩真姐走一趟。”

    “萬一我死了，我說是萬一，你得表現出該有的怒火，別讓我失望。”

    “放心，葉子會將我架在火上反復地烤。”

    “哈哈，他會的。我去準備了。”枚忘真起身離去。

    陸林北坐在那裡思考，覺得他也應該收網了。

===第五百一十五章 暗中聯繫===

關竹前約定的見面地點位於中心城的一座大廈附近，那裡正在進行選舉演講，十幾撥人分別佔據不同的位置，想盡一切辦法聚攏人群，最常見的手段是贈送小禮物，然後比拼誰的聲音更大。

    場面十分熱鬧，許多人手裡拎著好幾份禮物，這裡聽聽，那裡看看，與周圍的人爭論不休。

    這是陸林北所謂的熱情，枚忘真搖搖頭，很快看到一人騎著兩輪車靠近，騎手戴著頭盔，看身形是名女子，但是不像關竹前。

    兩輪車停下，騎手開口時卻發出關竹前的聲音，“陸少校人呢？”

    “他另有急事，咱們見面再說。”

    對方有些猶豫，幾秒鐘後說：“上車。”

    兩輪車兜了一圈，停在一條小巷的入口，換成另一個陌生的聲音，“七四一號六樓。”

    枚忘真剛一下車，騎手立刻駛離。

    這是一條極其古老的小巷，兩邊的公寓樓至少有百年歷史，修修補補，一直屹立不倒，而且極受歡迎，一居難求。

    七四一號位於小巷中間位置，有電梯，但是早已不能使用，枚忘真步行上到六樓，看到一條長長的走廊，兩邊房間眾多，幾名男女正在興高采烈地聊天，看到外人，立刻投來好奇的目光，沒有讓路的意思。

    枚忘真正納悶下一步要去哪裡，離她最近的一扇房門打開，一名胖胖的中年女子笑道：“你怎麼才到？快進來……”

    關竹前坐在客廳裡的沙發上，向枚忘真揮下手，笑道：“陸少校不是害怕了吧？”

    胖女人走進臥室，將門關閉，枚忘真回道：“獨立軍那邊發生一些意外，需要他過去幫忙。”

    “嗯，我也聽說一些傳聞。請坐。”

    枚忘真坐到對面，“關組長真會挑地方。”

    “我喜歡這裡的生活氣息。”

    “而且周圍全是本地人，容易隱藏，可他們對陌生人不好奇嗎？”

    “好奇，但我不是陌生人，在這裡我有另一個名字、另一個身份，雖然不常來，但是露面的時候不會有人覺得陌生。”

    “關組長原來早有準備。”

    “做咱們這一行，永遠都要早做準備，真組長也是這樣吧？”

    枚忘真笑了笑，“你是要聊一會，還是現在就給我晶片？”

    “真組長是個急性子，晶片這就給你，但我也希望能夠聊一會。”

    “好。”

    枚忘真從身邊拿起一台微電腦，輕輕地放在兩人中間的茶几上，“全在這裡，三百多名融合人，他們信任我，我則信任真組長。這裡有三枚晶片，其中兩枚是備用，電池也有三枚，大概夠用一個月，當然，我希望它很快就能回到我手裡。”

    “到達太空站，就會物歸原主。”枚忘真沒有立刻拿走微電腦。

    關竹前繼續道：“陸少校能夠檢驗真偽，我手裡還有幾枚晶片，全是備用，你們不需要吧？”

    “不需要。”枚忘真起身拿起微電腦，放在隨身的包裡，輕輕拍了兩下，“我會像保護自己的性命一樣保護它。”

    “謝謝。有時候責任是一份極大的壓力，稍稍轉移一下也好。”

    “嗯，我轉移得更徹底。”

    “哈哈，陸少校是一名極其優秀的調查員，前途無量，但是——純粹是閒聊，真組長別介意——你覺得軍情處會接受這次私下任命嗎？”

    “你是說翟王星總部？”

    “對，他們甚至未必會接受陸少校重返軍情處，畢竟陸少校不姓枚，退出又加入這種事，肯定會讓總部感到為難。”

    “要看是誰接替利濤處長，現在想這些為時甚早。”

    “只要新處長不是死腦筋，肯定會歡迎陸少校的回歸。”關竹前笑道，轉而說到正事，“等三名融合人奪得太空站，下一步計畫就是讓地空飛船降落地面，搭載咱們升空，地點需要好好選擇，不能讓飛船落入獨立軍手中。”

    “翟王星的礦場據點還在，周圍最近的獨立軍營地也在一百公里以外，可以停靠地空飛船，咱們只需要約定一個時間。”

    “時間待定，還有獨立軍的監控系統，地空飛船一接近大氣層就會被發現，給予獨立軍足夠的反應時間。”

    “陸少校會解決這個問題，他在獨立軍內部有許多朋友。”

    關竹前笑著點頭，“這正是我希望從你們那裡得到的幫助。好像沒有別的事情了，想要登船的翟王星人，最好早一點去往據點，以免引起太多懷疑。”

    “這些事情我們會處理，登船的翟王星人不會太多，我們沒想與獨立軍交惡，到了太空站，會進行和平談判，保證地面上翟王星人的安全。”

    “咱們的想法一樣。”

    “你現在代表甲子星了吧？”

    “是，既然大王星不再需要我，我就是純粹的甲子星人了。”

    “恭喜。”枚忘真有點搞不懂關竹前究竟想聊什麼。

    又說一會閒話，關竹前終於道：“今天發生一件有意思的事情，獨立軍宣傳委員會的人試圖聯繫我。”

    枚忘真無意假裝全不知情，“宣傳委負責與大王星的地空飛船對抗，沒能完全成功，他們大概就是為這了這個原因尋找關組長。”

    “想讓我幫忙？”

    “或許吧，關組長與他們聯繫了？”

    關竹前搖搖頭，“沒有，我對陌生人比較警惕，我甚至不明白為什麼是宣傳委員會負責一場戰鬥。”

    “宣傳委的一部分重要職責是網路輿論，所以……”

    “明白了，宣傳委員會試圖用網路手段擊敗大王星的地空飛船，這確實是他們的強項，獨立軍在網路戰這方面頗有建樹，湧現不少奇思妙想。”

    “是啊，這些奇思妙想沒准會對未來的戰爭產生重大影響。”

    “我有一個想法，請真組長替我斟酌一下。”

    “請說。”

    “如果陸少校肯做中間人，我願意與獨立軍接觸，慢慢建立信任關係。”

    “我會將關組長的想法轉告給陸林北。”

    “真組長覺得這是一個好主意嗎？”

    “我可判斷不出來，關組長和宣傳委的真實想法，我一概不知。”

    “我的真實想法很簡單，將甲子星人送回家鄉，到達太空站以後，我們也要與獨立軍談判，前期鋪墊一下好像沒有壞處。”

    “關組長覺得沒有壞處，那就是沒有壞處，至於陸林北願不願意做中間人，要由他本人決定。”

    “如果陸少校願意幫忙，我會非常感謝。”

    枚忘真不想再聊下去，起身道：“我這就去問他。”

    “不再聊一會嗎？”

    “如果咱們能順利到達太空站，有很多時間可以聊天。”

    “也對，那麼，再見。”關竹前的目光看向枚忘真的包。

    枚忘真又輕拍兩下，“我活著，它就沒事。”

    “謝謝。”關竹前笑道。

    枚忘真先是步行回到中心城，取回自己兩輪車，直接前往陸林北的辦公室。

    陸林北正在等她，看著放在桌上的微電腦，沉默不語。

    “只能由你來判斷真假。”枚忘真道，“你不用進去，也能感覺到什麼吧？”

    “我能感覺到，這裡面確實有不少融合人。”

    “但你好像不是很高興的樣子。”

    “關竹前越大方，我越擔心。”

    “我也一樣，所以……是不是該讓葉子出面了？”

    陸林北搖頭，“想要獲得太空站，還需要關竹前的?明。”

    “她的提議呢？你願意做中間人嗎？”

    陸林北想了一會，“告訴她，我願意。”

    “關竹前若是與獨立軍建立穩定的聯繫，達成某種協議，可就完全不需要咱們了。”

    陸林北看向枚忘真，“他們已經建立聯繫。”

    枚忘真一愣，隨即低聲咒?一句，“所以咱們已經成為多餘的人，可關竹前為什麼還要將融合人晶片交出來？”

    “是啊，為什麼？”陸林北唯獨對這件事猜想不透。

    “你打算送一個順水人情，假裝不知情？”

    “既然雙方都不想讓咱們知道，那就假裝不知道好了。”

    “然後怎麼辦？形勢對咱們越來越不利，你植入的那個程式，究竟什麼時候能生效？”

    “還要等，很抱歉，現在還不是說明計畫的時候。”

    “你自己心裡有數就好。需要我做什麼？”

    陸林北將微電腦推回一點，“保護它，藏到你認為最安全的地方，不要告訴任何人，包括我。”

    枚忘真又是一愣，“你覺得有人會對晶片不利？”

    “對關竹前，多想一步總不會錯。”

    “好，接下來我會‘消失’一天，在此期間，不必聯繫我。”

    “讓葉子負責你那一組。”

    枚忘真站起身，收起微電腦，“嘿，老北。”

    “嗯？”

    “有你負責真好。”

    陸林北露出笑容，等枚忘真離開，他臉上的笑容慢慢消失，將外面的朱燦晨叫進來，“你去聯繫蘇羽信。”

    “是，說什麼？”

    陸林北對接下來的每一步都要萬分小心，因此想的時間稍長一些，“告訴她你希望複合。”

    “啊？陸少校，我覺得……這件事應該由我們自己決定。”

    “嗯，見面之後，你再告訴她，宣傳委已經與大王星間諜關竹前取得聯繫，準備一同奪取太空站。”

    朱燦晨松了口氣，“就這些？”

    “對。”

    “可我不太明白陸少校的用意。”

    “安全委對這次合作不會滿意，盡可能推動他們向統帥部發出抱怨，兩委的計畫或許能夠合二為一，不再各行其是。”

    “是……”朱燦晨仍然沒明白上司的用意，但是沒再問下去。

===第五百一十六章 微型飛船===

三方會面的地點位於算命店，陸林北和關竹前對這裡都很熟。

    陸林北特意先到一個小時，只為獨自坐在這裡，回憶一下過去，忘掉眼前的重重危機。

    裘新楊來得也比較早，推門進來，到處打量幾眼，笑道：“真是一個不錯的地方，據說是尊夫人的店鋪，很有眼光。”

    “租來的。”陸林北起身請裘新楊坐下，“裘部長神通廣大，我什麼都沒說，你就猜出真相。”

    “但凡是融合人，必然有關竹前的事。請陸少校原諒，我沒有請你介紹，而是直接聯繫關竹前，結果兜了一圈，還是需要陸少校。哈哈。”

    “裘部長憑自己的本事找到關竹前，有什麼可需要原諒的？換成是我，做法也會與裘部長一樣。”

    “這不會損害咱們之間的友誼？”

    “朋友之間應該惺惺相惜，而不是互相嫉妒，我現在更想交裘部長這個朋友了。”

    “我也發現自己離不開陸少校。”

    兩人互相吹捧，氣氛迅速變得融洽起來，關竹前進來時，看到兩人聊得火熱，笑道：“我來得不巧嗎？”

    “正是時候。”裘新楊起身迎過去，主動伸出右手，“百聞不如一見，大名鼎鼎的關組長，我今天終於見著了。”

    關竹前握住對方的手，“對咱們這一行來說，‘大名鼎鼎’可不是好事。”

    “業內的名聲總還是要有的。”

    兩人分別落座，開始新一輪互相吹捧，作為中間人的陸林北反而無話可說。

    關竹前終於說到正題，“請裘部長理解，我沒有直接接受你的邀請，因為這不合乎我們的規矩，但是當我得知裘部長是陸少校的朋友時，事情就變得簡單多了。”

    “理解，我是新人，不懂規矩，請諒解。”

    “既然見面，以後就是朋友，不再需要陸少校居中介紹，但是，我希望這是一次三方合作，誰也不會被甩開。”

    “當然，關組長的融合技術、陸少校的分析能力，還有我們的一點地利，乃是天作之合。”

    “我們這邊將三名融合人送到太空站，他們發回資訊，聲稱已經進入伺服器，等候時機奪取系統的最高許可權。按照原計劃，當太空站修復網路系統，向外星發送資訊時，可能會出現漏洞，融合人趁虛而過。但這個時機不知什麼時候才會出現，比較被動，既然裘部長加入，我想是不是可以主動製造一次機會。”

    裘新楊連連點頭，“我們可以做什麼？”

    “我希望宣傳委員會能向太空站發起一次網路入侵，攻勢越強越好，為了自保，太空站必須開放大部分防禦功能，對融合人來說，這也是一次難得的機會。”

    “很難，關鍵是沒有網路能夠連接到太空站。”

    “我對宣傳委員會寄予厚望，你們能干擾地空飛船的軌道，想必也有辦法更進一步，將網路延伸到太空站。”

    “哈哈，關組長真是高看我們了。”裘新楊像是剛剛想起陸林北的在場，扭頭問道：“陸少校覺得呢？”

    “我覺得……應該早一點介紹兩位元認識。”

    “哈哈。”裘新楊借機思考一會，向關竹前道：“宣傳委只是獨立軍諸多部門中的一個，我需要回去瞭解一下，如果我們真有發起網路入侵的實力，可以配合關組長，主動給融合人製造一次機會。”

    “我相信，經過這次合作，咱們的友誼將會建立牢固的基礎。”關竹前站起身，“不耽誤兩位聊天了，裘部長做出決定之後，請轉告給陸少校，他知道怎麼聯繫我。”

    陸林北點下頭，他只能通過枚忘真聯繫關竹前，這次見面也是枚忘真“消失”之前安排的。

    裘新楊親自送到門口，轉身回來，坐在那裡半天不說話，然後問道：“這個女人可信嗎？”

    “嗯……我可以告訴裘部長一件事，翟王星軍情處一直以來的目標之一，就是殺死關竹前，迄今未變，反之，關竹前也想殺死我們，同樣沒有改變，但是在趙王星，我們確實有過幾次成功的合作。”

    裘新楊笑道：“論事不論人，我明白陸少校的意思。瞧，這就是為什麼一定需要你做中間人的原因。”

    兩人又聊一會，裘新楊道：“我不知道關組長是調查出來的，還是猜出來的，獨立軍確實有一件新武器，剛造出來不久，怎麼說呢？算是一艘微型的地空飛船吧，理論上能夠飛到太空站，但是不能載人，倒是能載幾噸貨物。”

    “貨物可以是網路設備，也可以是高爆炸彈。”

    “最初的目的只是裝載高爆炸彈，這樣的話，它就是一枚超大型導彈，可是因為缺少關鍵的零部件，獨立軍傾盡全力也只能造出一枚，就算是準確擊中太空站，造成的傷害也是微不足道。專家們估計，只有擊中太空站的控制系統，才有可能造成致命傷害，但是很難，只能碰運氣。”

    “原來如此。”陸林北不肯接話。

    “網路入侵是另一套方案，幾噸的載重足以裝下大量網路設備，能在幾千甚至上萬公里以外發起進攻。”

    “聽上去不錯，即便失敗，也能給融合人提供機會。”

    “但這件武器是作戰部弄出來的，他們只相信爆炸，不相信網路，提出許多反對意義，其中一條說太空站很可能關閉網路，這樣的話，哪怕近在咫尺，也沒辦法發起入侵。”

    “也有道理。”

    “陸少校總該有點自己的意見吧？”裘新楊笑道。

    “實在是因為缺少瞭解，不敢隨意置評。”

    “陸少校是個謹慎的人，但現在是冒險的時候，獨立軍只有一件武器，所以只有一次機會，想做到萬無一失是不可能的，只能進行權衡，看哪一套方案勝算更高一些。”

    “不能合二為一嗎？網路入侵用不了幾噸的載重，只要分到一點就夠了吧，距離太空站上萬公里的時候分離出來，不影響‘導彈’繼續飛向目標。”

    “這就是我們的方案！陸少校從哪打聽到的？”

    “我亂猜的，宣傳委沒有洩密，我之前對這件武器一無所知。”

    裘新楊笑道：“那就是英雄所見略同，可作戰部仍然拒絕，認為每一點空間都不能浪費，與其裝載網路設備，不會多加一些輻射武器，沒准能破壞太空站的電子系統。”

    陸林北沉默一會，他與獨立軍太熟，有些事情不能假裝全不知道，“作戰部與宣傳委還是不能握手言和？”

    裘新楊苦笑道：“統帥部協調過多次，我願意講和，甚至與作戰部擁抱，可他們陽奉陰違，作戰部長那個人你是瞭解的，搶功搶得厲害，就因為我們發明了一些單兵使用的網路武器，而且效果不錯，他就認為我們也在搶功，總是不滿。”

    陸林北太瞭解這些事情了，搶功從來不是單方面的行為，裘新楊野心勃勃，頻繁擴張宣傳委員會的職責範圍，而且多次獲得成功，因此樹立不少敵人，作戰部只是其中之一。

    在裘新楊看來，他只是想盡辦法為獨立軍爭取勝利，理應得到感謝，而不是仇視，所以寸步不讓。

    “是個麻煩。”陸林北從來不想參與獨立軍的部門之爭，他知道水有多深。

    對方仍不“開竅”，裘新楊只好明白地說出來，“陸少校能幫忙嗎？”

    “我與作戰部長不太熟，恐怕沒本事勸說他回心轉意。”

    “我是說統帥部，我能安排陸少校與謝將軍見一面，將軍非常尊重陸少校的分析能力與專業意見，你能說服將軍將網路戰納入計畫。”

    這就是關竹前與裘新楊要將陸林北拉進來的原因之一，陸林北沉默不語，表示自己正在思考，心中迅速衡量利弊，最後開口道：“我很想見謝將軍一面，但我不認為自己能夠勸他改變主意，反而會適得其反，謝將軍極其反感外部干涉，我一開口，就會斷絕所有可能。”

    裘新楊歎了口氣，“一點辦法也沒有？如此一來，與關竹前的合作也要告吹。”

    “嗯……或許有一個辦法……”

    裘新楊面露喜色，“我就猜陸少校會有辦法。”

    “裘部長未必願意。”

    “願意，不管有多難我都願意，只要能將網路設備塞進那艘微型飛船裡。”

    “裘部長既然能與關竹前合作，想必也願意與兄弟部門攜手。”

    “作戰部？我願意，是他們不願意。”

    “安全委。”

    裘新楊臉色微沉，他與安全委之間的糾葛更深，連統帥部都為之頭疼，“願不願意先擱在一邊，安全委能幫什麼忙？”

    “據我得到的消息——未必準確——安全委也有一個網路入侵計畫……”

    “嘿，安全委果然什麼事情都要插一手。”

    “聽我說，裘部長，這正是你要借助安全委的地方。我去勸說謝將軍，肯定會遭到拒絕，因為他知道咱們是朋友，安全委卻不同，有時候，讓對手替你說話，比朋友更有效果。”

    裘新楊有點動心，想了一會，說：“我沒辦法與安全委的人交談。”

    “在這件事上，我可以幫忙，再做一次中間人。”

    裘新楊露出笑容，“為了獨立軍和趙王星，我願意向任何人低頭，安全委、作戰部，哪個都行。”

    “微型飛船什麼時候發射？”

    “最快後天上午，最慢不超過五天，鐳射武器確實令人頭疼，謝將軍希望儘快解決問題。”

    “好，今天晚上我就安排兩邊會面。”

    陸林北將自己的計畫又推進一步。

===第五百一十七章 學生===

獨立軍創建時間不長，架構還不完善，部門與職務的名稱經常變動，各委員會的負責人稱呼各異，主任、主席、首席、總召集人都被用到，而很多委員會最初是某某部，因此部長這一職稱最為普遍。

    安全委員會的部長姓李，與裘新楊的私人關係極為緊張，將軍謝波峻若干次親自出面協調，也只能讓兩人維持表面和平。

    但是今天晚上，他們即便沒做到握手言和，至少沒有一見面就吵架，爭論“網路安全”究竟該由哪個部門負責，而是互相問候，甚至親切地拍打對方的肩膀，下手可能都有點重，但是沒有拍去笑臉，反而引來哈哈大笑。

    陸林北是唯一的現場見證人，他看到的場景，說出去不會有太多人相信。

    兩位部長很快達成協議，由安全委員會向謝將軍提出新的作戰建議，宣傳委員會隨後跟進，提出類似的建議，然後共同去見謝將軍，勸說他同意在唯一的微型飛船裡騰出至少五百公斤的載重，用來裝配網路設備。

    會面將近結束的時候，兩人共同感謝陸林北，發誓要將他當成“永遠的朋友”。

    送走客人，陸林北留在算命店裡，稍微休息一會。

    蘇羽信在外面輕輕敲打窗玻璃，吸引陸林北的注意之後，她推門進來，笑道：“能給我算一命嗎？”

    “你想算什麼？”

    “你不是真會算命吧？”蘇羽信坐在對面。

    “會算某些方面，比如我能算出你的來意。”

    “哈哈，這個太簡單了，但是不著急，請陸少校先給我算一下個人的命運吧，尤其是感情方面。”

    “感情？”

    “嗯，因為我最近遇到一件令人困惑的事情，我覺得陸少校肯定能算明白。”

    “先說來聽聽。”

    “朱燦晨聲稱要與我複合。”

    “這是一件好事吧。”

    蘇羽信笑著搖頭，“一點也不好，第一，我現在有男朋友，第二，老朱一點沒變，還是從前那樣，我也沒變，所以他為什麼要複合？第三，見面之後他又改口，告訴我一些秘密，我猜他是奉命行事。所以我過來問問，陸少校是怎麼想的？”

    “關於哪方面？”

    “哈哈，陸少校這回別想混過去，一樣一樣解釋。首先，為什麼要讓老朱假稱與我複合？”

    “我不知道你有新男友，我覺得朱燦晨與你挺般配的。”

    “不對，這不是陸少校一向的習慣，對他人的感情問題，你總是能躲就躲，拒絕給出意見，我與老朱分手的時候，你甚至假裝不知情，現在卻突然關心起來，這不合理。別看我平時大大咧咧，但我不傻，我知道這裡面藏著東西。”

    陸林北長長地嗯了一聲，“你真想知道？”

    “當然，被陸少校盯上可不是什麼好事，我必須知道原因。”

    “就是為了現在。”

    “嗯？”

    “為了讓你來找我。”

    “你知道我一定會來？”

    “蘇小姐肯定受不得別人在感情方面多管閒事。”

    蘇羽信想了一會，笑道：“那倒是，多管閒事最可恨，陸少校如果另有目的，就不算多管閒事。現在我來了，你想對我說什麼？”

    陸林北搖搖頭，“我想聽你對我說。”

    “真是奇怪，明明是你將我招來的，卻讓我……你想知道安全委的事情？”

    陸林北點點頭。

    “哈哈，陸少校真有意思，兜這麼大的圈子，要求卻這麼簡單，你直接邀請我過來不就好了？何必玩弄那樣的心機？憑咱們的關係，你想知道什麼，我都會說，只要是我知道的。”蘇羽信眨下眼睛，她不喜歡別人多管她的閒事，自己卻最喜歡拿“感情”來調侃。

    “你自己找上門來，比我邀請你更安全一些。”

    “陸少校有點……謹慎過頭了。”蘇羽信搖搖頭，“說到我們安全委，其實沒什麼大事，還在準備網路入侵，程式已經弄得差不多，就等連網了。陸少校安排兩位部長見面，具體過程我沒見到，但是看李部長的樣子，效果應該不錯，因為他很高興，難得對裘部長讚賞有加。”

    “讚賞有加？”

    “對啊，李部長從這裡離開之後，對我們這些守在外面的調查員說，‘裘新楊畢竟還是長了一點腦子’，這算讚賞吧？你要是知道李部長平時怎麼描述裘新楊……”

    “我知道。”

    “瞧，就像我說的，李部長對裘新楊讚賞有加。陸少校還想瞭解什麼？”

    “李部長安排調查員對裘部長進行調查了？”

    “不知道，反正我沒有得到安排，但是據我所知，安全委對宣傳委進行調查是日常任務，我們總是留一手防備著他們。”

    “防備什麼？”

    “當然是防備宣傳委偷取我們編寫的程式啊，還有專家，董博士明明是我們部門裡的人，宣傳委總想鼓動他改換門庭，還好董博士比較仗義，從來沒有被說動。”

    “對其他人呢？安全委有沒有調查安排？”

    “那可多了，安全委的本職就是調查各色人等，如果人手充足的話，我們希望調查所有人，最好是鑽進他們的腦子裡，查看真實想法。”

    “這是你自己的希望吧？”陸林北笑道。

    “這有什麼可笑的？你也是調查員，難道沒有同樣的希望？”

    “有，但我知道這不現實，首先是技術問題，其次是倫理問題，這樣的調查方法會激起所有人的反對，反而動搖調查者的根基。”

    蘇羽信笑道：“陸少校有時候特別無趣，這一點跟老朱一樣，不管說什麼，第一個念頭總是可行性。聊天嘛，天馬行空，想到哪說到哪，所謂的希望就是一種幻想，為什麼非要在意可行性呢？”

    “蘇小姐說的對，但我不想天馬行空，更想腳踏實地一些，這樣吧，我問得更詳細一些。”

    “問吧，多詳細都行。”

    “對我的調查進行到哪一步了？”

    “哈！”蘇羽信抬手指向陸林北，好像抓住了某個不得了的漏洞，笑道：“你教過我這一招：掐頭去尾，從中間問起，讓對方覺得你已經掌握大量事實。我猜得沒錯，是這一招吧？”

    “蘇小姐真聰明。”

    蘇羽信得意地歪下頭，“我就是入行比較晚，但是學東西特別快，而且不會忘。”

    “我是在用‘掐頭去尾’這一招，但我也確實瞭解一些事實，比如安全委從董博士那裡要走關於我的全部資料，比如你們截取太空站的資訊之後，立刻請我去看……”

    “資訊與翟王星有關，我們以為你能知道一些內情。”

    “資訊眾多，與翟王星有關的只是其中一條，你們在現場準備大量儀器，對我進行測量，而且沒有爭求我的同意。”

    蘇羽信先是一愣，隨後吐下舌頭，笑道：“陸少校誇我聰明的時候，我還以為自己真聰明呢，跟陸少校一比，我就是傻瓜，原來你真的什麼都知道，哪漏餡了？”

    “哪也沒漏，我推論出來的。”

    “又是推論，推論有那麼神奇嗎？”

    “善於利用的話。現在你能告訴我更多事實了吧？”

    蘇羽信想了一會，“李部長會殺了我。”

    “他不會殺你，頂多將你開除……”

    “陸少校願意收留我嗎？”

    “總之我會給你安排一個去處，而且更可能的結果是，李部長不會開除你，還會表揚你。”

    “表揚我什麼？”

    “表揚你挽救了一項註定失敗的計畫。”

    “陸少校將我說糊塗了，安全委的網路入侵計畫註定失敗嗎？為什麼？我們不是得到宣傳委的幫助了嗎？難道他們懷有異心，會破壞我們的計畫？”

    “沒有宣傳委，你們失敗得將更加徹底。”

    “呵呵，這一招陸少校也教過我：自己越是肯定，對方越容易動搖。”

    陸林北微微一笑，“是，我教過你們這一招。”

    招數很簡單，不同的人使用，效果卻是天差地別，蘇羽信明知道這是一種話術，還是不由自主掉進去，心中生出疑惑，好一會才笑道：“我什麼時候能像陸少校這麼厲害，隨隨便便就能動搖別人的決心？”

    “別著急，這是日積月累的結果。”

    “我得向李部長請示。”

    “嗯。”

    蘇羽信起身又坐下，“你不會覺得我有意隱瞞，因此不再信任我了吧？”

    “嗯。你做出選擇，我也會做出選擇。”

    蘇羽信往桌子上一趴，隨即挺身，“我現在的感覺，比和老朱分手還要痛苦。”

    “我是翟王星人，要為翟王星的利益著想，但我堅信，翟王星與獨立軍的利益是一致，所以我向獨立軍提供幫助。”

    “陸少校的幫助太大了，情報機構就是你創建的，我們這些調查員，大部分都可以說是你的學生。”

    “我從來沒有虛情假意地聲稱自己就是獨立軍。”

    “我們誠懇邀請多次，你卻拒絕加入。”

    “因為我覺得有一份信任就夠了，沒必要非得成為‘自己人’。”

    蘇羽信被徹底擊敗，無奈地將雙手按在桌面上，“好吧，我信任陸少校，不想跟你‘一切兩斷’，但我知道的事情不多，李部長對我還是有一點防範的。”

    “知道什麼說什麼。”

    蘇羽信深吸一口氣，做出決絕的神情，“我們製造了一個‘數位陸少校’，不是那種很像的仿製品，而是一個……怎麼說呢？直接從你的大腦裡‘複製’出來的東西。更具體的內容我不瞭解，董博士專門負責。但是這對陸少校沒有影響，你還是你，對吧？”

    陸林北還是陸林北，蘇羽信透露的這樁事實，讓他確認一些事情，也明白一些事情。

    “你們都上當了。”陸林北冷淡地說，隨即補充一句，“我也上當了。”

    星諜世家

===第五百一十八章 沮喪的人===

陸林北起身走到門口，開門做了送客的手勢。

    蘇羽信愣了一會，坐在那裡沒動，“你還沒告訴我怎麼回事呢。上什麼當？上誰的當？”

    “已經不重要了，順其自然吧，事情或許還有轉機。”

    “那可不行，我回去怎麼交待？”

    “你就說我嘴太嚴，不肯透露詳情。”

    蘇羽信露出笑容，“我明白了，你還是在故弄玄虛，讓安全委以為你掌握著重要資訊，對不對？”

    陸林北微笑道：“你是個聰明的學生，不需要我給予的答案，回去吧，我要關店了。”

    蘇羽信猶猶豫豫地起身，慢慢走向門口，“你剛才還說‘利益一致’，逼我透露那麼多話，怎麼轉眼就攆我走，又說出那麼奇怪的話，陸少校，你這樣可不夠意思。”

    “重要的話我已經說過了，不重要的話多說無益。”

    蘇羽信出門，陸林北跟在後面，將店門鎖好，轉身道：“再見。”

    “再見……不對，等等，陸少校，你必須對我說點什麼，讓我回去有個交待，現在這樣，好像我是個傻瓜似的。”

    “不是我不想說，而是缺少確切證據，我現在說出來，只是徒增煩惱，如果說錯，還會釀成惡果。回去之後，你可以告訴李部長……就說我對充當中間人不太高興，因為這讓我越來越成為局外人。”

    “陸少校從來不是局外人。”

    “我不是，但你可以這麼說。”

    “好吧，不過……好吧。”蘇羽信懷著滿腹的疑惑，兩步一回頭，騎上兩輪車，戴好頭盔，沒有立刻離開，而是掀開盔罩，大聲道：“陸少校，你很厲害，但我不想再跟你打交道，被你利用。”

    陸林北笑著揮下手，相信她過不了多久還會再來找自己。

    他也騎上兩輪車，沒有回住處，而是前往辦公室。

    時間已經很晚，朱燦晨仍然沒有下班，留在座位上，聚精會神地查看微電腦裡的資訊。

    陸林北走過去，“有結果嗎？”

    朱燦晨緩緩搖頭，“網路裡的煽動言論不少，多少都有一點農星文的特徵，但是細究的話，又都不是他。”

    “農星文的‘弟子’遍佈網路。”

    “可他本人卻消失了。”朱燦晨伸個大大的懶腰，“一般來說，這是他胸有成竹的表現。”

    “咱們也不是毫無準備。回去休息吧，不用再找了。”

    “是。”朱燦晨依依不捨地關閉微電腦，“陸少校不回家嗎？”

    “嗯，我今晚就在這裡休息。”

    “再見。”朱燦晨拎起自己的背包，拖著腳步走出辦公室。

    陸林北進到里間，躺在沙發上，給自己蓋上毯子，好一會才勉強入睡。

    第二天一大早他被敲門聲驚醒，很意外，因為沒到七點，離上班的時間還早，而且調查員們都有晶片鑰匙，用不著敲門。

    辦公室外間沒有人，陸林北只能自己去開門，打開一條縫，看到一張興奮到發紅的臉龐。

    “陸少校，我來了，咱們約好的，來得有點早吧。”楊廣漢遵守約定，“三天之後”過來拜訪。

    “沒關係。”陸林北打個哈欠，將楊廣漢讓進來，指向一張客用椅子，“等我一會。”

    “是是，陸少校住在這裡嗎？真是辛苦，我其實是過來碰碰運氣，沒想陸少校果然在這這裡……”

    陸林北去洗把臉，整理一下衣服，回來時，楊廣漢立刻站起身，用從未有過的卑微語氣說：“我給陸少校拿毛巾……”

    陸林北搖搖頭，回到里間擦臉，再進外間時，楊廣漢仍然站在那裡。

    “看來你沒事。”陸林北道，示意對方坐下，自己坐到另一張椅子上，與楊廣漢保持距離。

    “都是托陸少校的福。”

    “別這麼說，我其實一點忙也沒幫上。”

    “陸少校就是我的定心丸，這可是最大的幫助……”

    楊廣漢的感謝很可能是長篇大論，陸林北及時阻止，“獨立軍給你什麼職位？”

    “我哪敢要職位啊，在宣傳委員會掛個名，幫著跑跑腿。我願意做這種活兒，也很適合，誰讓我認識人多呢。”楊廣漢笑了兩聲。

    “恭喜楊先生，但我沒有太多時間陪你聊天。”

    “是是，陸少校太忙了，連回家睡覺的時間都沒有。”楊廣漢嘴裡說著，人卻牢牢坐在椅子上，沒有離開的意思。

    “你是有事吧？”陸林北笑道。

    “呵呵，是有一件小事，嗯，也不算小……”

    “咱們也算是朋友，可以有話直說，能幫上的忙，我肯定會幫，幫不上也會直接告訴你。”

    “我不是來求陸少校做什麼，是想尋找意見，陸少校就是我的指路明燈啊，你的意見對我至關重要。”

    陸林北點下頭，抬下手，示意對方可以說正事了。

    “宣傳委員會其實給出兩個職務，讓我挑選，一個是最高委會員選舉籌辦小組，借助我的人脈，讓更多人參與進來，另一個是網路宣傳顧問，?明獨立軍打贏輿論戰。”

    “聽上去都不錯，以楊先生的才能，完全可以兼任。”

    “陸少校太高看我了，關鍵是我對這兩個職務的具體職責完全不懂，所以特意來向陸少校請教，希望能得到一點指引，我在答覆宣傳委員會的時候，不至於瞎蒙。”

    陸林北盯住楊廣漢，“先說說你在擔心什麼吧。”

    “沒有，沒有，裘部長好心給我一個職務，還讓我挑選，我簡直是受寵若驚，哪來的擔心？”

    “那就簡單了，隨便選一個，或者抓鬮兒，抓到哪個是哪個。”

    楊廣漢露出一絲苦笑，“是我的錯，不該在陸少校面前假裝鎮定，其實我是有一擔心。”

    “嗯。”

    楊廣漢等了一會才小聲道：“我擔心這都是一次性的職務。”

    “嗯？”

    “進入籌備小組，我需要廣泛聯絡各地的市長，尤其是幾位老頑固，請他們親自來天堂市參選，有點困難，但是我能做到。成為網路宣傳顧問，我要?頭露面，用我自己的經歷向大家證明，獨立軍對融合人並無偏見，抓捕對象全是大王星的間諜。”號稱對職責完全不懂的楊廣漢，說起來頭頭是道。

    “誰讓楊先生人脈廣泛呢，所有人都想借用一下，連我也不例外，所以楊先生擔心什麼呢？”

    “我不會被當成誘餌吧？要麼吸引各地的市長，要麼安撫融合人，等他們放鬆警惕，獨立軍再來個……一網打盡？”

    陸林北笑道：“楊先生想得太多了，如果獨立軍真有這樣的想法，就會將你的利用價值完全榨幹，絕不會給你選擇。”

    “我也是這麼想的。”楊廣漢微笑道，抬手擦下額上的細汗，“可是心裡總不踏實，所以冒昧地來見陸少校，希望得到一點指引，畢竟陸少校對獨立軍比較熟悉，我的人脈這個時候毫無用處。”

    陸林北讓神情稍顯嚴肅，“聽著，我會對你說實話：我不知道獨立軍是怎麼想的，也不能給他們做擔保，即便我聽說了一些傳言，也不會告訴楊先生，因為朋友分親疏，我與獨立軍的友誼更親近一些。”

    楊廣漢面如土色，對這番話另有理解，喃喃道：“我就說獨立軍不會這麼容易原諒我，唉，我的路快要走到頭了……”

    楊廣漢抬起頭，正對上陸林北帶有審視的目光，不由得一怔，馬上道：“我不該說這些，我應該努力做事，或許能讓獨立軍回心轉意。謝謝陸少校，你幫了我一個大忙，而且不是第一次，希望以後有機會報答這份恩情……”

    楊廣漢起身要走，陸林北原本也想儘快將他打發走，現在卻改變主意，“坐下，我還有話沒說完。”

    “啊？”楊廣漢茫然地慢慢坐下，“陸少校還有什麼要說的？”

    “你很沮喪。”

    楊廣漢苦笑道：“前途未蔔，生死難料，換成誰都會沮喪吧？”

    “獨立軍內部派系眾多，許多人來自舊勢力，其中必然有楊先生的老朋友，有他們的幫助，你還擔心什麼？”

    楊廣漢無奈地搖頭，“沒用，完全沒用，他們自身難保，哪還有餘力管我的死活？”

    “楊先生聯繫過他們嗎？”

    “聯繫過幾位，但是……陸少校至少肯見我，他們甚至不肯接我的通話。不管怎樣，我要謝謝陸少校，你是唯一還肯見我一面的老朋友。”

    “假設你對獨立軍的猜測是真的，接下來打算怎麼辦？”

    “還能怎麼辦？走一步算一步唄。”

    “你是融合人。”陸林北提醒道。

    “我是融合人，可我更喜歡真實世界，逃進另一個世界？我不知道自己在裡面能堅持多久……”

    “楊先生介意我搜下身嗎？”

    “嗯？”

    “這間辦公室對電子設備比較敏感。”

    “我這就離開。”

    “如果能搜查一下，我會更感激。”

    楊廣漢面露尷尬，起身道：“可以，現在這種時候，謹慎一點沒有錯誤。唉，我就是太不謹慎，一步錯，步步錯……”

    陸林北過來搜身，嚴格遵守流程，不放過任何可疑之處。

    楊廣漢身上的電子設備不多，只有三件，分別是身份晶片、戒指型儲存器和不明用途的小圓盒。

    “這是什麼？”陸林北問。

    “電子鎮靜劑，陸少校沒用過嗎？很有效，我一直在用，最近尤其需要它。”

    陸林北將小圓盒扔在地上，一腳踩碎。

    “陸少校這是什麼意思？我沒得罪你啊。”楊廣漢露出明顯的怒容。

    “你得救了，但是你要聽話。”

    楊廣漢愣住，完全沒明白這是什麼意思。

===第五百一十九章 不變的戰術===

陸林北看向地板上的碎片，“你叫它電子鎮靜劑？”

    “大家都這麼叫它，對緩和情緒特別有?明，我需要這東西，特別需要，我不明白……”楊廣漢抬起右手在喉部抓撓兩下，像是非常口渴，隨即看向陸林北，有些兇惡地說：“你要賠我一個，立刻。”

    “它不是鎮靜劑，是欺騙劑，農星文發明的玩意兒，用來刺激人類的情緒，對融合人尤其有效。”

    楊廣漢明顯不信，目光轉向地面上的碎片，“這是我買來的，隨便找的一家店，我不信農星文能預測到我在哪裡買東西。”

    “這不是農星文專門為你弄出來的發明，他的目標是全體趙王星人，受影響的人越多越好。”

    楊廣漢開始變得困惑，“你是說他將廠家、商家全給收買了？”

    “用不著，他只需要進入生產線，將代碼偷偷放進去就可以。如果我沒記錯的話，電子鎮靜劑這種東西早就有，效果一般，遠遠比不上藥物鎮靜劑，一年前它還沒有多大名氣，現在卻成為楊先生的至愛之物。”

    “因為它確實很有效果。”楊廣漢喃喃道。

    “可就是它讓你變得沮喪，堅信自己的路已經走到盡頭。”

    “難道……它要將我引向自殺的道路嗎？”

    “它會將你引向數位世界，農星文正在規劃新一輪戰爭，普通人類與融合人之間的戰爭，融合人數量太少，所以他要扶持一下。”陸林北幾乎瞭解農星文的每一個念頭，“你身邊還有其他人使用這東西嗎？”

    “有，很多人，最近大家都比較焦慮，所以我買來一批……這種東西。”

    “多久以前的事情？”

    “不久，不到十天。”

    “仔細想想，你們使用電子鎮靜劑之後，發生了哪些變化？”

    “抱怨少了許多，能睡著覺，但是……但是好像人人都很絕望，形勢確實不利，大王星節節敗退，獨立軍風頭正勁，連市長也感覺不安，要我暗中與獨立軍聯繫，沒想到史將軍走得太快，我還沒來得及進行談判，獨立軍就已進城……”

    沮喪重新回到楊廣漢體內，他將頭埋進雙手，深吸一口氣，抬起頭，“可我是誰？我是大名鼎鼎的楊廣漢，什麼風雨沒經過？什麼危險沒遇到過？獨立軍不是最狠的，他們需要我的人脈，好，給他們，在這個過程中，我會結交更多朋友，這麼多年來，我就是這樣走過來的，好比陸少校，咱們做過敵人，但是大多數時候是朋友，對不對？”

    陸林北微笑點頭。

    楊廣漢再次看向地上的碎片，“這東西竟然這麼厲害！”

    “農星文的手段越來越強大，甚至很少需要他親自出面。”

    “他想讓趙王星人全陷入絕望狀態，然後自願成為融合人嗎？”

    “絕望、自大、好奇、狂喜……任何情緒都可以，最後的結果都會導致你對現狀不滿、對這個世界失去希望。”

    楊廣漢頹然坐下，剛剛產生的信心轉眼間消失無蹤，呆了許久之後，他說：“我想你說的沒錯，可我還是沒辦法打起精神，陸少校，告訴我一句實話，獨立軍究竟打算怎麼處置我？”

    電子鎮靜劑的作用是刺激原有的情緒，楊廣漢對獨立軍的恐懼根深蒂固，即便完全自主的情況下，也沒辦法擺脫。

    “獨立軍不喜歡你，但你不是他們最憎恨的人，所以，獨立軍對你很可能還沒有制定明確的處置方案。就像你剛才說的，讓自己有用，是最好的自救之道。”陸林北將右手按在楊廣漢的肩膀上，“提防任何電子設備，這就是我能給你的唯一提醒。”

    楊廣漢終於告辭，陸林北睡意全無，回到里間查看資料。

    電子鎮靜劑、造夢機、記憶強化器、備用“大腦”……消費類電子產品種類繁多，戰爭摧毀很多產業，它們卻逆市而起，賣得越來越火，這一趨勢早在一年前就已出現，緩慢上升，沒有出現特別陡峭的曲線。

    生產的廠家極多，大都是些小企業，用各類噱頭吸引顧客。

    農星文擅長借勢，顯然沒有參與推廣活動，只是悄悄在商品的原始程式碼裡加入一點“作料”。

    怪不得網路上沒有農星文的蹤影，原來他已經轉移戰場。

    變成“幽魂”的農星文比從前更難對付，總是搶先一步，走在對手的前面，時快時慢，令身後的追趕者疲憊不堪，卻又不能就此放手。

    陸林北心裡現在就充滿了無力感，只差一點就要變成沮喪。

    有人從外面進來，隨後敲里間的門，“老北？”

    “進來吧。”陸林北聽出那是枚忘真的聲音，她已經完成“消失一天”的任務。

    枚忘真推門進屋，打量陸林北兩眼，“發生什麼了？好像受到打擊的樣子。”

    “農星文。”

    一提到這個名字，枚忘真的神情立刻為之一變，坐下之後問道：“他又鬧事了？”

    陸林北將楊廣漢的狀況以及自己的推測大致說了一遍，最後道：“我應該早就想到這一點，他對苗小姐使用過同樣的手段，可我竟然忽略了，以為那只是針對特定人物的特殊手段。”

    “老北，你覺得你比我厲害許多嗎？”

    “當然沒有，咱們各有所長，真姐為什麼問這個？”

    “你沒想到的事情，我也沒想到，而我對農星文的瞭解不比你少，對他的調查還要更久一些。所以你在自責的時候，豈不是連我也帶進去了？”

    陸林北笑道：“真姐批評得對，我沒有必要在這種事情上自責，重要的是如何應對。”

    “還來得及，你說的這些小玩意兒，我見過不少，身邊的一些朋友和調查員也在使用，因為不必聯網，大家都以為它們很安全。不過據我所知，這些人尚未受到影響，農星文使用這一招的時間不會太長，很可能是在苗小姐之後。”

    “沒錯，來得及。”陸林北的信心越發穩固，感激地說：“謝謝真姐。”

    枚忘真又一次打量他，“你不會也中了農星文的‘毒’吧？”

    “很難說，楊廣漢的電子鎮靜劑雖然沒有啟用，但是在我將它踩碎時，可能受到一點影響，但是現在沒問題了。”

    “很好，咱們可以商量正事了。”

    “嗯，東XZ好了？”

    “如果被人找出來，算我白當這些年的調查員，會立刻辭職謝罪。”

    “那就是完全沒有問題了。我要將全部計畫告訴真姐，請你斟酌一下。”

    “不需要繼續隱瞞了？”

    “對真姐不需要了。”陸林北在心裡組織一下語言，繼續道：“宣傳委允許我在加密檔裡植入一點別的東西，我的核心計畫就在這裡。”

    “對，我一直好奇，宣傳委的程式顯然已經失效，關竹前的三名融合人躲在太空站的伺服器裡，你的程式在做什麼？”

    “我的程式沒有進入太空站。”

    “失敗了？”枚忘真略顯失望，她對陸林北的程式抱有極大的期望。

    “不算失敗，我確實向太空站送去一條病毒程式，它被刪除了，但是不重要，因為它是備用，主程序的入侵計畫早就實現，目標不是太空站，而是宣傳委的伺服器。”

    枚忘真一愣，“宣傳委有問題嗎？算了，你慢慢說，我聽著。”

    陸林北點下頭，“宣傳委沒有問題，但我知道他們已經成為史良筆的眼中釘與主要打擊目標。對於戰場上的慘敗，史良筆極不服氣，認為責任不在軍隊和戰術上，大王星唯一的弱勢是網路戰方面，大量重型器械的晶片遭到破壞，不能發揮應有的作用。獨立軍宣傳委是網路戰的主要負責部門，裘新楊組建了一支極其高效的團隊，他擅長這個。”

    枚忘真嗯了一聲，記得裘新楊最初就是憑藉網路戰在獨立軍中聲名鵲起，成為重要人物。

    外面傳來聲響，那是來上班的調查員，陸林北沒有在意，繼續道：“早在大王星人向太空站撤退之前，我就得到情報，說史良筆對宣傳委制定了一項反擊計畫，卻一直沒有執行。等到宣傳委、安全委和作戰部都想對太空站發起進攻的時候，我猜史良筆該動手了。”

    枚忘真明白過來，“史良筆打算後發制人，等宣傳委發起進攻時，他再伺機反攻，而你的計畫……與史良筆幾乎一樣。”

    “以其人之道還治其人之身。”陸林北笑道。

    “你確定大王星也會使用網路手段，而不是用鐳射直接摧毀宣傳委的指揮中心？”

    “我不確定。”陸林北收起笑容，“但我推論大王星應該使用網路手段，因為宣傳委擁有多套備用伺服器，摧毀指揮中心只是殺傷一些人員，並毀掉一兩套設備，對代碼並無影響。”

    “沒錯，殺死代碼的最佳手段，是另一堆代碼。所以整個計畫就是獨立軍先發起進攻，大王星反擊，然後你再反擊，而且你們的想法全都一樣，都是趁虛而入，對吧？”

    “趁虛而入，奪取最高許可權，這就是網路戰的核心內容，代碼可以變、手段可以變，戰術變不了。”

    “聽上去不錯，你在擔心什麼？”

    “此前我擔心關竹前，她派出的那三名融合人，根本不是進攻者，而是談判者，她已經與史良筆達成和解，一同對付獨立軍。”

    枚忘真對此並不意外，“關組長果然還是關組長，所以她與宣傳委合作，其實是自願充當誘餌，將宣傳委帶入陷阱。現在你擔心什麼？”

    “農星文，他特別在意‘平衡’，好讓戰爭一直進行下去，可他現在的所作所為，似乎是要打破平衡，這讓我非常不安。”

    “我還是沒明白，這些電子小玩意兒就算有‘毒’，一時半會也不至於影響大局吧？”

    陸林北想得更遠，“我懷疑農星文已經與外星建立聯繫，所以他能看到更高的‘大局’，咱們眼裡的‘打破平衡’，對他來說仍然是一種‘平衡’，只是遠遠超出了趙王星的範圍。”

    枚忘真也醒悟過來，“農星文想要增加更多的融合人，說明他想在融合人與普通人之間製造平衡，也就是說，甲子星很可能正在與各大行星交戰……天哪，八大行星究竟亂成什麼樣子了？”

===第五百二十章 敵人===

陸葉舟奉命來見枚忘真，一進屋就叫喊道：“終於有任務了嗎？快要悶死我啦。真組長，你之前去哪了？到處找不到你，還有老北，他不是負責人嗎？為什麼麼還是天天自己往外跑，也不給我們分派任務……”

    抱怨完畢，陸葉舟將雙手按在辦公桌上，“說吧，真組長，需要我做什麼？我已經做好準備，存貨全拿出來了，隨時能用上。”

    “你那麼喜歡‘機器人’的裝備，怎麼不去做融合人？”枚忘真冷冷地說。

    “哈，那不一樣，我現在穿上外骨骼就是‘機器人’，脫下來就是普通人，進出自由，做了融合人，可就沒這份自由了。”

    “貪心。”

    “這就是我，‘貪心’的葉子。”陸葉舟居然對此很得意。

    枚忘真拿他一點辦法也沒有，搖搖頭，“要給你一項艱巨的任務，非常艱巨，你想好了，再告訴我是接受還是不接受。”

    “接受。”陸葉舟立刻回道，然後裝模作樣地想了一會，“接受，不管有多艱巨，我都不怕，而且保證圓滿完成！”

    枚忘真盯著陸葉舟，確定他是認真的，開口道：“躲起來。”

    “什麼？”陸葉舟覺得自己沒聽懂。

    “躲藏起來，不要被任何人發現，包括你的那些女友們，堅持三天，你就算完成任務。”

    “為什麼？”陸葉舟不在意被說成“貪心”，這時候卻像是受到羞辱，面色通紅，顯出幾分惱怒。

    枚忘真不為所動，仍然冷冷地盯著他，“所以我說這是一項艱巨的任務，你要跟你自己做鬥爭。”

    陸葉舟的臉更紅了，“至少給我一個理由吧，是我礙事了？大家都要躲藏，還是只有我一個？”

    枚忘真收回目光，又看向陸葉舟，“就你麻煩。躲藏是整個計畫的一部分，用來引起敵人的猜疑與恐慌。”

    陸葉舟眼睛一亮，“咱們要對關竹前動手了？”

    “你希望我將整個計畫告訴你？”

    “不不，我沒有那個意思。”陸葉舟嘿嘿笑了幾聲，還是忍不住猜道，“是老北的計畫，肯定是。”

    枚忘真拒絕回答，而是問道：“能做到嗎？”

    “能。立刻執行嗎？”

    “嗯，將這項任務當回事，你若是提前被發現，可能會導致整個計畫崩潰。”

    “我這麼重要嗎？這個責任我可擔負不起。放心吧，真姐，真組長，我一定藏好，還有誰比我對天堂市更熟悉？我若是躲藏起來，就是神仙也發現不了。呃……我可以帶上一些設備嗎？”

    “隨你便，但是別浪費時間。”

    “明白。”陸葉舟轉身向外面跑去，急匆匆地關門。

    “交了這麼多的女朋友，卻一點也沒長大。”枚忘真無奈地歎息一聲。

    讓陸葉舟躲藏起來，是她與陸林北商議的結果，攤牌的時刻即將到來，他們三人都是關竹前的目標，陸葉舟因為急於報仇，處於最危險的境地，因此必須“消失”。

    陸林北要與獨立軍保持聯繫，以便得到第一手消息，枚忘真則爭取到另一項真正艱巨的任務——待在關竹前身邊。

    “離敵人越近，我越安心。”枚忘真有許多理由要接近關竹前，但是只說出一個。

    陸林北點頭同意，他太瞭解枚忘真，乾脆免去勸說的過程。

    時間差不多了，枚忘真收拾一下東西，準備出門，不打算攜帶任何武器。

    見面地點仍在算命店，關竹前先到一步，甚至沏好了茶水，笑道：“再過兩三個小時，戰鬥就能分出勝負，咱們在這裡喝茶等候，倒是清閒。”

    “我可沒有清閒的心情。”枚忘真坐下，做出剛剛結束忙碌工作的樣子，“有許多事情需要提前做好安排。”

    “嗯，你們翟王星的人比較多，確實需要做些安排，不像我，孤身一個，所有同胞都在你的手裡。”

    “融合人奪取太空站之後，獨立軍會察覺到嗎？”

    關竹前給枚忘真倒了杯茶，“不會，太空站到時會處於停運狀態，在獨立軍看來，太空站已經失去作用，等到網路完全中斷之後，太空站會再度啟動，並派出一艘地空飛船，到時候就需要陸少校出力了。”

    “嗯，他有計劃，他會聲稱農星文正在幫助大王星，打算在網路戰方面做最後的掙扎，勸說獨立軍關閉所有網路，監控系統將會因此失效，地空飛船只有進入視線範圍內才會被地面上觀察到，那時候咱們已經等在礦場據點，獨立軍來不及阻止。”

    “陸少校總是很有計劃，你們打算如何神不知鬼不覺地前往據點？”

    “沒必要隱藏，我們要光明正大地出發，理由就是關組長。”

    “我？”

    “對，我和陸少校希望關組長能夠提前出發，暗中出發，然後我們會聲稱你是農星文的同夥，以追捕你的名義，帶上部分翟王星人離開天堂市，前往據點。”

    “是個好主意，但是獨立軍不會派自己人來追捕我嗎？”

    “我們有特殊理由，獨立軍會接受的。”

    “老千走了這麼久，居然還有用處，他若泉下有知，必然深感欣慰。”關竹前猜出了“特殊理由”是什麼。

    “一旦修復太空站，你回甲子星，我們回翟王星，戰鬥還會繼續，而且會很快分出勝負。”

    關竹前輕歎一聲，“沒有辦法化解嗎？”

    枚忘真搖搖頭。

    “真是遺憾，我以為咱們有化敵為友的機會。”關竹前微笑道。

    “這裡有私人恩怨，也有家族的壓力，我們絕無可能與你和解。”

    “家族……家族以外的人，很難理解家族的重要性。”

    “你沒有必要理解。”

    “早年間在大王星，我曾經有過一名男朋友，已經到了談婚論嫁的程度。”

    “聽說他死於一場車禍。”枚忘真不打算出言安慰。

    “那場車禍是我製造的。”關竹前笑了一聲，“這是一樁秘密，沒想到說出來這麼容易。”

    “他怎麼得罪你了？”

    “他是大家族子弟，自以為很愛我，願意放棄一切與我結婚，但是當家族長輩明確表示反對的時候，他猶豫了。”

    “他想取消婚約？”

    “那倒沒有，他仍然想結婚，但是他認為自己付出了巨大代價。”

    “不是嗎？他很可能因此失去家族的支持，在事業上一蹶不振。”

    “瞧，你也是家族子弟，所以很容易理解他的‘犧牲’，可是對我來說，這卻有點莫名其妙，我們彼此相愛，原本是平等的，突然之間，他成了‘王子’，娶我這樣的普通女人本身就是‘犧牲’，而我，沒做任何錯事，卻要領他的情，小心翼翼地彌補他的‘犧牲’。”

    枚忘真沒吱聲。

    關竹前笑道：“站在我的角度，站在普通人的角度，這件事情裡充滿了荒謬。我預見到了未來會是什麼樣子，他的‘犧牲感’會越來越重，生活中的每一次不如意，都會加重這種感覺，他會自怨自艾，承受不住的時候，就會埋怨我，認為是我將他拽下深淵……”

    “你可以選擇分手。”枚忘真道。

    “讓我成為他的一段‘故事’，無聊的時候與別人談論？嘿，我寧願讓他成為我的一段‘故事’。瞧，我正在講述這段‘故事’，非常開心，如果我是被拋棄的那一個，你就會聽到我在抱怨了。”

    枚忘真覺得自己足夠瞭解關竹前，這時仍然感到一絲寒意。

    關竹前微笑道：“同樣的事情，家族子弟做的時候，人人覺得理所應當，換成普通人，就顯得有些可怕。”

    “我們可不會隨便殺人。”

    “因為絕大多數普通人接受自己的弱勢地位，不會反抗，你們總能得償所願，當然用不著殺人這麼極端的手段。真組長，請不要誤會，我不是在為我自己辯解，因為沒什麼可辯解的，我完全沒覺得自己做錯什麼，就像你不會覺得當初拒絕陸林北的表白是個錯誤。”

    “我倆的事情跟你們沒有相似性，而且我也不想談論，那段經歷不是任何人的‘故事’。”枚忘真冷淡地說。

    “好吧，不談就不談。還說我自己，我現在也有家族了，一個大家族，在融合人的姐妹團裡，我感到非常自在。而且我們的家族正興起，不像其他家族，比如枚家，正在走下坡路。”

    “枚家是不是在走下坡路，恐怕不由你來決定。”

    “不是我做決定，而是大勢，各大行星所有的古老家族都在衰落，一個接一個淪為普通人，整個過程可能需要一兩代人的時間，但是大勢所趨，誰也改變不了。”

    “在趙王星上，沒人能看到‘大勢’。”

    “嗯……我看到了。”

    枚忘真心裡咯?一聲，思考這句話的確切含義。

    關竹前笑道：“抱歉，說了半天的廢話，剛剛提到正事：嗯，我已經與外星取得聯繫，太空站裡的三名融合人很有效率。”

    “這就是你用來與史良筆和解所付出的代價吧？”枚忘真覺得沒必要再假裝不知情。

    “史良筆只相信利益，所以總得給他一點什麼，但我還是會幫助獨立軍擊敗大王星人，這點不變，你不必擔心，因為這也是大勢的一部分。”

    關竹前等了一會，見枚忘真不肯發問，繼續道：“趙王星不是孤例，所有行星都已陷入混亂，翟王星尤甚，早期傳來的資訊聲稱政府軍正在擊敗叛軍，那是謊言，事實上，翟王星處於分裂狀態，政府軍反而處於弱勢。”

    關竹前稍稍向前探身，“枚家選擇與政府軍捆綁在一起，而一位元咱們都認識的熟人，早早加入叛軍，成為堅定分子。”

    “陳慢遲？”

    關竹前似乎等的就是這一刻，先是露出滿意的笑容，然後慢慢變得嚴肅，“真組長，你和陸少校其實是敵人。”

===第五百二十一章 匿名來源===

裘新楊接受教訓，沒再邀請客人過來參觀，陸林北是唯一的例外，用裘新楊的話說：“你不是客人，你是我們宣傳委的核心成員。”

    為安全起見，指揮中心換了一個地方，同樣位於郊區，藏在深山裡，距離海岸不遠，卻看不到海洋。

    一見到陸林北，裘新楊先表示感謝，“太謝謝你了，傅太易、苗弱楓和楊廣漢突然變得通情達理，免去宣傳委的許多麻煩。我就是納悶，陸少校是怎麼做到的？”

    “舉手之勞，是這三位自己想通道理，我不過是給了一點提示。”

    “就是這點提示最重要。”裘新楊心情不錯，進入指揮中心，見到安全委的李部長，他更開心，做出擁抱的動作，好像他們是不分彼此的親密朋友。

    李部長同樣熱情，今天的戰鬥至關重要，誰也不敢挑起部門之爭。

    謝將軍仍然沒有現身，而是通過遠端監控系統觀看這邊的情況，為了這套監控系統，作戰部專門搭設了一條線路，沒有使用安全性不高的無人機。

    作戰部是這場戰鬥的主導者，微型地空飛船屬於他們，裝載三噸左右的高爆彈，以及五百公斤的網路設備，這些設備會在擊中太空站之前分離多次，每次放出一架無人機，形成一條網路通道，最後一次分離的設備，還能監控攻擊效果。

    至於宣傳委與安全委的入侵程式，全是一行行代碼，在每一架無人機裡都有備份，只要通道順暢，隨時可以進入太空站的伺服器。

    微型地空飛船順利升空，指揮中心裡立刻變得安靜。

    飛船要航行幾個小時，除了技術人員，其他人無事可做，漸漸地小聲交談起來。

    董添柴從遠方向陸林北招手。

    “成功的概率不高。”董添柴看上去憂心忡忡，安全委的程式是他親自編寫的，宣傳委的程式他也瞭解大概。

    “董博士對整個計畫瞭解多少？”陸林北問道。

    兩人站在角落裡，被一排設備擋住，董添柴向外面張望一眼，說：“我全知道，包括已經潛入太空站的融合人。”

    “董博士在擔心什麼？”

    “整件事都不對，融合人在網路進攻方面確實具有不小的優勢，但是並非無所不能，大王星不至於那麼愚蠢，明明刪除了宣傳委的病毒，卻讓同行的三名融合人混進去，這不對。”

    這確實不對，陸林北小聲問：“董博士向上反應過嗎？”

    “說了，但是李部長和裘部長都說我過慮了，還說融合人自有辦法繞過防毒程式，可大王星只需要接受資料之後立刻切斷網路，就能殺死裡面的融合人，根本用不到軟體。”

    “趙王星的融合人一直沒有參戰，大王星有可能不瞭解他們的特點。”

    “有這個可能，但是概率太低了，史良筆可能不懂，大王星軍中的技術人員肯定懂。”

    “史良筆對技術人員一向缺少信任，前往太空站之前，將他們的許可權全給取消了。”

    “總之是在碰運氣。”

    “董博士希望我做什麼？”陸林北明白，董添柴找他肯定不是為了抱怨。

    “讓他們取消這次行動，給我一點時間，讓我弄清楚太空站究竟是什麼狀況。”

    陸林北也探頭向外面望一眼，“這次行動受到統帥部的遠程監控，現場沒人有權力中止行動。”

    “那就直接勸說謝將軍，你肯定行。”

    陸林北微微苦笑，“我有半年時間沒見過謝將軍了。”

    “是嗎？我前幾天倒是見過謝將軍，但是人多，沒機會與他單獨交談。”

    “任何人想與謝將軍單獨交談，都必須經過宣傳委、統帥部的審核與安排。”

    “一點辦法也沒有？”董添柴顯出幾分失望。

    “給他們一次機會，一部兩委共同出馬，沒准會創造奇跡。”

    “我要是像你一樣所知甚少，還能抱有希望，可我偏偏什麼都知道……算了，戰爭嘛，有勝有負，上次宣傳委的行動失敗，不也沒有太大影響？”

    “董博士還擔心傷亡嗎？”

    “我好不容易忘掉這件事，別再讓我想起來。”董添柴匆匆跑開。

    裘新楊見陸林北走來，扭頭小聲問：“沒事吧？”

    “沒事，董博士需要一點信心。”

    裘新楊笑道：“心軟是董博士的優點，也是缺點，只有陸少校能勸動他。沒關係，他很快就會生出信心。”

    等候結果的間隙，作戰部安排了一頓便餐，大家一邊吃一邊觀看超大型全息顯示器上的資料，基本都能看懂，無需講解，所以現場比較安靜，只有吃飯的咀嚼聲，再沒人小聲交談。

    到目前為止一切順利，微型飛船已經成功分離兩架小型無人，它們進入預定軌道，張開龐大的光能翼板，製造並儲備電力，向地面發送資訊。

    飛船升空已近兩個小時，三位部長接到謝將軍的召見命令，立刻走出指揮中心，去往另一處房間參加視頻會面。

    十分鐘後，一名軍官快步走到陸林北身邊，小聲道：“裘部長請陸少校過去一趟。”

    陸林北有點意外，點下頭，跟隨軍官前往會議室。

    會議室裡，三位部長正在小聲議論什麼，視頻會面已經結束，顯示器裡是謝將軍的靜止畫面，像是一張宣傳照片。

    三人結束交談，作戰部長和安全委的李部長保持沉默，裘新楊等軍官離開之後，露出微笑，“統帥部那邊得到一條消息，要求我們進行查證。”

    “需要我幫忙嗎？”

    “十分需要，因為——這條消息就是關於你的。”裘新楊又露出笑容，是那種能夠隨時消失的敷衍笑容，“消息說，陸少校向宣傳委的伺服器裡植入一條病毒。”

    陸林北心中大驚，知道這件事的人只有他和枚忘真，怎麼會洩露出去？但他表面上微微皺眉，顯出一點困惑，“我為什麼要向宣傳委的伺服器裡植入病毒？想提前瞭解最新的宣傳標語嗎？”

    三位部長都笑了，裘新楊走近一些，笑容裡多了三分真誠，“消息說你想繞過獨立軍，自己奪取太空站，將它修復，然後帶領翟王星人回家。”

    “聽上去真是一個不錯的主意。”陸林北贊道，“消息裡的這位元‘陸林北’，可比我本人聰明多了。”

    “陸少校這是否認嗎？”

    “我不知道該如何否認，如果三位部長想要一句保證，那麼好，我可以保證沒在宣傳委或者獨立軍任何一個部門的伺服器裡動過手腳，問題是，你們相信我嗎？”

    三位部長互相看了一眼，還是裘新楊開口，“當然，我們相信陸少校，統帥部也相信你，否則的話，也不會讓我們當面求證。但是為預防萬一的情況，我要向陸少校說明一件事：如果有人破壞獨立軍的戰鬥計畫，必然是由軍法處置，就算是我，甚至謝將軍本人，也不能例外。”

    陸林北正色道：“理應如此。”

    裘新楊看上去松了口氣，向另外兩位部長道：“我能與陸少校單獨聊一會嗎？以朋友的身份。”

    兩位部長同意，告辭時都向陸林北點頭，表示信任。

    只剩下兩人和一台全息顯示器時，裘新楊收起臉上的笑容，“宣傳委正在全面檢索伺服器，這是必須的流程。”

    “當然。”

    “如果陸少校真的做過什麼，最好現在就承認，而不是被我們搜出來。”

    陸林北垂下目光，很快抬起，“我沒什麼可說的，但是我想問一句，消息來源是誰？”

    “匿名來源。”

    “統帥部為一條匿名來源的資訊，專門對我進行調查？”

    裘新楊再次露出笑容，“陸少校別生氣，實在是……形勢所迫，這次行動太重要，我可以這麼說，行動若是失敗，獨立軍將會束手無策，想要製造出與鐳射對抗的武器，至少需要半年時間，在此之前，趙王星已經四分五裂，好不容易取得的成就，全將成為泡影。”

    “顯然獨立軍的敵人也是這麼想的，所以千方百計挑撥離間。”陸林北稍一停頓，“我聽說獨立軍製造了一個虛擬‘陸林北’，為什麼不直接找真人呢？”

    裘新楊神情略顯尷尬，笑道：“不是我弄的，而且……獨立軍覺得陸少校是朋友，所以才沒有邀請真人，而是製造一個虛擬人物，我們只需要數字大腦的能力，當作進攻程式的載體——陸少校的消息來源又是誰？”

    “也是匿名來源。”

    “哈哈，陸少校在獨立軍裡朋友太多，我就不亂猜了，總之請陸少校相信我們，我們也一如既往地相信陸少校，咱們共同經歷這麼多的事情，形成的友誼不會被一兩條傳言所擊破。”

    “我相信，所以得知這條消息之後，一直藏在心裡，就算獨立軍當面索要我的全部資料，我也會毫無保留地交出來。”

    “哈哈，沒有必要，陸少校的資料……挺全的。”

    陸林北數位大腦的資料早已不是秘密，各方當中，董添柴掌握得最為全面。

    兩人又聊一會，解開心結，一塊回隔壁的指揮中心。

    微型飛船離開太空站越來越近，到目前為止，沒有遭遇到任何攔截，大王星一方尚未察覺到危險。

    陸林北卻感覺到危險近在眼前，他仍然不明白，統帥部從哪裡得到那條消息？如果是枚忘真……他不敢再想下去。

===第五百二十二章 敵人與盟友===

陸葉舟帶走全部外骨骼裝備，包括兩隻手套、一頂頭盔、兩隻戰靴、一身護甲以及一隻背包式助力器，它們不能被稱為“一套”，因為來源各不相同，手套不配對，靴子的顏色、形狀完全不同。

    它們都是陸葉舟精挑細選的寶貝，有買的，有借的，還有不告而取的，更換大量零部件，就為實現一點點提升。

    這身裝備可以藏在衣服裡，助力器真就做成背包的樣式，外觀上毫無破綻。

    陸葉舟帶上其它必需物品，騎上兩輪車，先是在大街小巷裡飛馳，觀察自己早已安排好的多個安全屋，進行評估之後，選中看起來最“安全”的一處。

    這片區域緊靠海邊，擠滿大大小小的旅店，全是為外星遊客準備的，曾經無比熱鬧，從早到晚沒有一刻清閒，為了讓客人享受繁華的同時，也能安靜地入睡，所有建築都非常重視隔音、隔光，戰爭一開始，這裡變成鬼城，除了淘氣的少年，再無人影。

    入夜不久，陸葉舟悄悄駛入旅店區，放慢速度，電動兩輪車幾無聲響。

    他在這裡擁有一間“安全屋”，最大的優點是連他自己也不知道是哪一間，要像抓鬮一樣，臨時現選。

    他曾經在這裡度過無數夜晚，獲得的快樂足夠他用一輩子來回憶，瞭解幾乎每一家旅店的特點，很快選中目標。
