
    前臺專門辟出一塊位置，兩名年輕漂亮的女子負責接待茹紅裳的訪客，臉上的微笑甜美而專業，動作熟練至極，問好、收錢、給證書，一氣呵成，在一名客人身上花費的時間絕不超過五秒鐘，如果有人想多說幾句，或是提出非分之想，站在附近的大堂經理就會帶著兩名警衛過來，將此人引走。

    即使這樣，排隊的人仍然不少，在大堂裡拐了幾個彎，甚至影響到普通客人的入住，但是很少有人因此發出抱怨，大家對茹紅裳似乎特別寬容，甚至生出一點與有榮焉的感覺。

    陸林北來之前與茹紅裳聯繫過，通話者是名助理，詳細詢問身份、事由之後，轉給那名男僕，男僕確認資訊無誤，讓陸林北一個小時以後再聯繫。

    陸林北趕到旅店時，離一個小時還差十來分鐘，他站在一塊顯示幕前，觀看茹紅裳聲情並茂的演講。

    “戰爭只是製造問題，從來不會解決問題，我們都是地球人類的後代，擁有相同的祖先，體內流淌相同的血液。七大行星的人類是一個整體，廣闊的虛空未曾將我們隔離，而戰爭會毀掉這一切，它比虛空更難跨越。我，茹紅裳，代表所有熱愛和平的人士，向翟王星和名王星發出呼籲：停止擴充軍隊，增加光業農場；停止建造武器，重啟星際開發；停止猜忌與仇恨，擁抱信任與友愛……”

    陸林北推測，茹紅裳這是請來某位編劇為她代筆。

    茹紅裳的演技沒得說，若不是對她的投資情報有所瞭解，陸林北也會與其他人一樣，被她的表演所打動，恨不得捐出帳戶裡的所有錢。

    男僕準時發起通話，似乎已經看到他，直接道：“茹小姐在頂層等候陸先生。”

    這是一幢摩天大樓，高達三百多層，頂層配有專用電梯，加速快而平緩，乘客幾乎沒有特別感覺。

    頂層房間很少，各配電梯，互不相通，茹紅裳的住處佔據一角，通過望遠鏡，能看到上層區域的多半地方。

    男僕還是那個樣子，既不熱情，也不冷淡，前頭帶路，領客人去見主人。

    寬大的客廳被改造成為攝像棚，擺放大量器材與機器人，還有至少十名專業的操控員。

    拍攝剛剛結束，一名像是導演的年輕男子高聲感謝工作人員，放他們出去休息，宣佈一個小時以後再次開工。

    一間臥室如今是化妝間，茹紅裳在裡面小憩，順便接見客人。

    為了拍攝需要，她的妝很濃，在鏡頭前增加無限風情，在現實中卻顯得有些古怪。

    她看著鏡子裡的自己，處於發呆狀態，不再挑剔並欣賞自己的容貌。

    陸林北站在門口，男僕悄悄退出。

    “茹女士，你好。”

    茹紅裳像沒聽見一樣，神情絲毫不變，幾秒鐘後突然道：“剛才有句臺詞說得不好，情緒不夠飽滿，待會要重拍一遍。”

    原來這就是拍戲狀態中的茹紅裳，與平時的她大不相同。

    “我看到許多人都被茹女士打動，包括我在內。”陸林北說。

    茹紅裳終於扭過頭，看了一會，好像終於認出來者是誰，微笑道：“追星的人我見過不少，但是專門跨越星際的人不多，可我猜你不是為我來的。”

    陸林北正要開口，有人推門進來，是外面的那名年輕導演，對陸林北看都不看，皺眉道：“臨時拼湊的班子，真是讓人頭疼。紅裳，你也有問題，外表的情緒是夠了，但是缺少內在的反應。我跟你說過多少遍，要相信臺詞，從心裡相信，還要被它感動，我需要你由內而外地表達。休息十五分分鐘，重新化妝。”

    “是是，我也覺得不夠好。哦，介紹一下，這位是……”

    導演隨意地嗯嗯兩聲，沒等茹紅裳說完，他已經出去了。

    茹紅裳整個人都煥發出光彩，至少在陸林北看來，已經做到“由內而外”。

    “了不起的天才，用不了幾年，就會成為當代最偉大的導演之一。”茹紅裳比她的那些崇拜者還要興奮，“是我發現他的，眼光不錯吧？”

    “非常不錯。程先生呢？他沒跟來？”

    提起程投世，茹紅裳臉色驟沉，“我們分手了，以後不要再跟我提起他的名字。”可她自己卻忍不住，“他居然連我也騙，說什麼不會有戰爭，金融市場穩如甯P，害得我幾乎破產！我當初要是聽你的就好了。”

    “黃家所圖甚大，上當受騙的人不少。”

    “可不是，他們勸別人持股，自家卻通過關聯公司悄悄做空，賺了一大大大筆錢，從我們身上剜肉，何止剜肉，完全是敲骨吸髓！”

    “大家不反抗嗎？”

    “怎麼反抗？黃家聰明得很，將利益分給一些重要的家族，現在他們是一個團體，掌握大部分權勢，專門壓榨我們這些弱勢群體。”茹紅裳眼中泛起淚花，雖然住在經緯號單價最高的房間裡，她仍然相信自己屬於“弱勢群體”。

    “所以你要呼籲和平？”

    茹紅裳露出笑容，眼裡的淚花似乎從沒出現過，“在翟王星上他們有權有勢，在這裡，他們鞭長莫及，李挺冠說了，直接對抗是鬥不過那些權勢家族的，必須借助大眾的力量。大眾今天支持黃同科，是因為受到欺騙，很快就會清醒過來，轉而反對黃家與戰爭。”

    “李挺冠是剛才那位導演？”

    “還是編劇，臺詞都是他寫的，不錯吧？”

    “非常不錯。”

    “憑他的相貌，完全可以當演員，可他更喜歡做幕後工作。”一提起李挺冠，茹紅裳就壓抑不住內心的喜悅，幾乎連破產的事情都給忘了。

    這位李挺冠聽上去不止是導演、編劇，還是一位煽動家，陸林北想，但他無意多管閒事，於是道：“旅店以及拍攝要花不少錢吧？”

    茹紅裳臉色一沉，“你來幹嘛？我並沒有請你。”

    陸林北微笑道：“我能幹嘛？當然還是老本行，搜集資訊、交換資訊、提供資訊。”

    茹紅裳在做心理鬥爭，半晌才道：“現在這種形勢下，資訊比任何時候都值錢。”

    “那也要看買主。”

    “實話跟你說吧，我沒有錢，還欠著一大筆債，可我有名氣，旅店不僅不向我要錢，還要給我錢，因為我隨時可以搬到別的旅店去。”

    “名氣真是一件好東西。”

    “當然，但是也得有錢，一旦被人知道我將要破產，他們立刻就會狠狠地砍價……”茹紅裳一愣，厲聲道：“你要是敢洩露我剛才說過的話……”

    “誰會信呢？我可沒有名氣，茹女士甚至不需要回應，嗤之以鼻就足以讓所有人當我是個大騙子。”

    “那倒是。”茹紅裳重新露出笑容。

    化妝師敲門進來，茹紅裳客氣地說：“非常抱歉，我有客人，請稍等，再給我五分鐘，多謝。”

    化妝師出去，茹紅裳道：“這世上有一種人絕不能得罪，那就是要在你臉上塗塗抹抹的人。”

    陸林北笑道：“對，所以我從來不得罪自己。”

    茹紅裳沒理睬這個“笑話”，再次打量陸林北，“你上次聲稱黃家要操縱股市，說得很准，這次又給我帶來什麼消息？”

    “其實我是來尋求幫助的。”

    “嘿，我現在這種狀態……你拿什麼交換？”

    “當然還是資訊。”

    “哪方面？”

    “戰爭。”

    “究竟打還是不打？什麼時候會有結果？”

    “這正是我想搜集的資訊。”

    “在這裡？”

    “這是一場星際爭端，翟王星和名王星都沒有實力直接進攻對方的星球……”

    “大王星的飛船曾經靠近翟王星，就飄在咱們頭頂上。”

    “那是一場意外，此後各大行星都對太空站加強防禦，這種事情很難再發生，如果有戰爭，一定先發生在幾座中轉太空站上，經緯號是其中最大的一座，所謂兵家必爭之地。”

    “你不用說下去，我明白了。直接說吧，需要我做什麼？”

    “經緯號對情報活動比較敏感，不允許我留在這裡。”

    “誰管這件事？”

    “糾察總隊的于總督察。”

    “我認識他，於除氛，參加過我的宴會，還說哪天要帶女兒來見我……簡單，你回去吧，該幹嘛幹嘛，其它事情交給我。”

    “多謝。”

    “但是你要明白，我幫了你一個大忙。”

    “當然，所以一有確切的消息，我會第一個告知茹女士。”

    “希望這次合作能比翟王星上順利一些。”

    “只要茹女士肯相信我的話，必然順利。”

    茹紅裳笑了兩聲，“幫我將化妝師請進來，不能讓她等太久。”

    陸林北回到出租屋，枚忘真立刻問道：“怎麼樣？”

    “她說她願意幫忙，而且她認識那位於總督察。”

    “于總督察會聽她的？”枚忘真對茹紅裳不太信任。

    “看有沒有糾察登門就知道了。葉子人呢？”

    “說是查看《母星領地》，已經查看一個半小時了。”枚忘真無奈地搖搖頭，“林莫深幫我聯繫到一位副中隊長，我們聊了一會，這位副中隊長說他可以在許多方面提供幫助，唯獨不能違背總督察的命令。”

    “看茹紅裳的本事吧。”陸林北打開微電腦，正要看李峰回是否有來信，外面響起敲門聲。

    又是那兩名糾察，站在門口，一臉的怒意。

    枚忘真看向陸林北，想要說話，卻被一名糾察搶先，“三份證件，有效期一個月，你們算是臨時糾察了。”

    枚忘真一愣，心中的話脫口而出：“明星真有這麼大本事！”

===第一百三十二章 再選組長===

李峰回的信件依然簡單：干擾體內晶片是重罪，我沒有這種玩意兒，有也不會教給你。但是想要避免受到干擾，倒有一個簡單的辦法，取出體內晶片。

    附：喬教授在打聽你，他需要工作和錢。

    陸林北苦笑，他現在手裡沒有任務交給喬教授，錢更是少得可憐，但是他得想個辦法，因為這是李峰回無償提供幫助的重要原因之一。

    陸葉舟終於從臥室裡走出來，乾笑道：“閑著也是閑著，我玩了一會遊戲，將咱們兩人的領地收拾一下，順便打了一場團戰，延遲太高，我只能做些輔助。怎麼樣了？”

    枚忘真將一本證件扔過去，陸葉舟接在手裡，驚訝地說：“茹紅裳弄來的？這也太快了吧。”

    “誰讓她是大明星呢。”

    陸葉舟搖搖頭，“不知道你們感覺怎樣，我真是有點不適應：兩個混混說找到誰就能找到誰，比翟京的員警效率還高；一個明星，雖然是大明星，居然能讓總督察改變主意。真姐，在咱們那裡，情報總局對員警總局也沒有這麼大影響力吧？”

    “當然沒有，程式多到能煩死人。”

    “所以你經常找林警官幫忙？”

    枚忘真笑了笑，沒有反駁。

    陸葉舟打開證件本翻看，“有了它，咱們可以隨便調查了吧？”

    “送證件的糾察特意強調：咱們的一切行為必須合法，哪怕是隨地吐痰也不行。為了確保這一點，他們還送來一份禮物。”枚忘真伸手指向門口的一台機器人。

    陸葉舟嚇了一跳，“送到家裡來了！”

    機器人是個圓柱體，立在那裡不動，更像是垃圾箱。

    “這是用來監視咱們的吧？”陸葉舟走過去查看，在機器人頂端敲了兩下，“還沒啟動呢。”

    話音剛落，機器人顯示幕變亮，發聲問道：“請再次確認，是否需要啟動？”

    “沒啟動，不啟動。”陸葉舟大聲道，機器人恢復待機狀態，“又是笨蛋一個。”陸葉舟抬腳在圓柱體上輕踢一腳。

    “你非要這麼對待它嗎？”枚忘真看不過去。

    “踢的是它，腳疼的是我。”陸葉舟走到沙發前倒下，“老北，證件已經有了，分配任務吧。”

    陸林北已經制定計劃，“向家兄弟不太可靠，葉子，你去調查長髮男子的下落，多跑幾家……”

    “遊戲室？放心吧，我一個人去，有了這份證件，肯定不會再被攆出來。”陸葉舟摩拳擦掌，現在就想動身。

    “不准進入遊戲，一分鐘也不行。”

    “可是……不玩遊戲怎麼跟他們交流？沒有交流哪來的資訊？”

    “你自己想辦法，但是絕不能進入遊戲，你知道那有多危險，如果你不能控制自己……”

    “那點自控力我還能沒有？不玩就是了，我會想到其它辦法，可能會需要錢，很多錢。”

    “錢的事情待會再說。”陸林北向枚忘真道：“咱們得想辦法取出體內晶片。”

    “你是說隔絕嗎？”

    “不是隔絕，是取出來，像陳慢遲更換晶片那樣，但是咱們取出來之後，不換新的。按李先生的說法，這是避免晶片受到干擾的最簡單辦法。”

    枚忘真眉頭微皺，“即便是在翟王星，這種事情也需要至少兩位元副司長簽字同意才行。我去試試那位副中隊長，他既然許諾幫忙，那就請他幫幫忙。可是沒有體內晶片，咱們恐怕寸步難行。”

    對這一點，陸林北也想好了，“可以將晶片裝在戒指或者手環裡，除了不能直接通話，其它不受影響。”

    枚忘真想了一會，“好，我來辦。”

    陸林北也給自己安排任務，“我會繼續嘗試聯繫王晨昏，同時想辦法弄一筆經費。”

    陸葉舟雙手一拍，“太對了，我現在才發現錢有多重要，老千當組長的時候，經費多到花不完，老千……”

    陸葉舟自知失言，急忙閉嘴，三人沉默一會，陸林北道：“弄錢反而是當務之急。”

    “我有一些錢，可以拿出來當經費。”枚忘真工作年限較長，收入比兩人高得多。

    “暫時用不到，我會找到辦法。”陸林北可以動用自己的錢，但是絕不願意再讓朋友出錢。

    枚忘真道：“隨你，反正我有一筆錢，多是不多，足夠咱們用一陣子。”

    “需要的話我會開口。”陸林北沒將話說死。

    陸葉舟笑道：“咱們三個都有任務了，哪一項都不輕鬆，都得自己想辦法。我有個主意，咱們打個賭吧，看誰先完成任務。”

    枚忘真自然不會服輸，“好啊，賭什麼？別怪我沒提醒你，相比之下，我的任務最為輕鬆。”

    “那可不一定。咱們賭……一萬點？”

    “賭錢沒意思，再想。”

    “誰贏了，誰可以提一個要求，其他兩人必須同意。”

    枚忘真立刻猜出陸葉舟的心事，“你想玩那款遊戲。”

    “嘿嘿，別管我想做什麼，如果我贏了，我提出的要求你們不能反對，至少我不會背著你們偷玩遊戲。”

    枚忘真看向陸林北。

    “我有個更好的主意。”陸林北看向兩人，“誰贏了，誰做組長。”

    枚忘真皺眉道：“你已經是組長，三人選舉的結果。”

    “情況不同，在這裡咱們三個都沒有根基，一切要憑自己的本事，所以誰的本事大誰應該做組長。”

    枚忘真盯著他看了一會，說：“好，我可不會放水。”

    陸林北笑著點點頭。

    陸葉舟聳下肩，“我沒意見，做了組長，可以自己做決定吧？”

    枚忘真笑道：“組長不去策劃方案，卻沉迷於遊戲，你覺得合適嗎？”

    “啊，那咱們還是換個賭注吧。”

    枚忘真起身，“已經說好了，不能再換。我這就出發。”

    陸葉舟發了一會呆，也站起身，“時間就是一切。”看到門口的機器人，他問：“這個東西不會偷聽、偷錄吧？”

    枚忘真指著沙發前幾案上的一台小巧儀器，“有遮罩器，它現在就是一個瞎子、聾子，除非你靠近它身邊說話。”

    “真姐，咱們當時一離開警察局就被送到地空港，你從哪弄來這些設備？”

    “我讓林莫深給我送來的。”

    “什麼時候的事情？”

    “在地空港你到處亂逛的時候。”枚忘真帶上隨身物品，第一個出門。

    陸葉舟沒有搶先，因為他還有重要的話沒說，“老北，你得借我點錢，等我發了工資就還給你。”

    陸林北將剩下的錢轉一半給他，“就是這些，我也沒有更多，它算是經費，不用還。”

    “不一樣，這次比賽之後，你如果還是組長，這筆錢屬於經費，我不還，如果你不是組長，那我一定得還。”

    “你算得真清楚。”

    “現在算得清，以後麻煩少。”陸葉舟匆匆離去，經過休眠的機器人時，又踢它一腳。

    陸林北並非突發奇想，經過這兩天的相處，他發現自己這個“組長”不太好當，他不是老千，沒有從小做孩子頭兒的經歷，無法得到陸葉舟的敬畏，枚忘真則顯得過於客氣。

    在這兩人心目中，枚千重是組長的標杆，與之相比，陸林北更適合做分析員，而不是在一線直接指揮任務。

    如果老千還在……陸林北壓下這個念頭，他得按自己擅長的方式解決問題，沒有必要模仿別人。

    他甚至不打算出門。

    直接前往名王星代表處太過魯莽，反而會使得王晨昏更加不願露面。

    在牢房裡見過的那兩名調查員則不夠可靠，也沒有留下聯繫方式。

    思來想去，陸林北覺得與其主動去找王晨昏，不如坐在家裡等他登門。

    他進入經緯號本地網路上排名靠前的幾家網站，發出同樣的貼子，內容簡單，直指名王星情報機構的頭目就藏在經緯號，試圖與大王星爭奪一件秘密武器，而且處於劣勢，名王星與翟王星之間的戰爭，最後將會有利於大王星。

    與所有陰謀論一樣，陸林北只是拋出觀點，堆砌幾條似是而非的論據，將猜測當成現實，但是多處提到王晨昏，將一些異常現象都歸因到他頭上。

    發完帖子，陸林北退出網站，他使用網名，但是有心人很容易查出他的真實身份與住址。

    這是他能想出的唯一辦法。

    接下來，陸林北給喬教授發去一封信，請他用社會模式分析戰爭的可能性，注明這是急稿，希望一周內看到大綱，價錢不變，閱稿後付款。

    然後他看了一會毛空山的來信，信裡沒有重要內容，相比頭幾天的興奮，毛空山略顯沮喪，甲子星人雖然極為歡迎外星人類的到來，提供一切方便，各家輪流舉辦歡迎宴會，同吃同樂，可就是有一點，很難深入交往。

    “我想做一些採訪，瞭解家族的強弱與分佈，可他們總像是聽不懂我在說什麼，對組織架構以及家族的情況諱莫如深。我想是我太心急了，再相處一陣，互相取得信任之後，採訪或許會順暢一些。”

    陸林北無法提供幫助，回信問道：“地球之行取消了嗎？”

    他與茹紅裳聯繫，通話的人仍是男僕，陸林北客氣地表示感謝，對方客氣地接受。

    時間還早，陸林北開始快速流覽新聞，從中篩選有用的資訊，這是他目前少數能做的事情之一。

    枚忘真與陸葉舟都在主動出擊，陸林北卻在被動等候，但他一點也不急，更不在意誰做組長，身邊沒有外人，他可以肆無忌憚地想自己的“私事”：

    陳慢遲為什麼會出現在經緯號的遊戲裡？

    他完全沉浸在工作中，沒有注意到門口的機器人顯示幕閃動，它居然自我啟動了，等他扭頭看去時，機器人已經來到沙發邊，離他只有一米遠。

    “工作的意義是什麼？”機器人問。

===第一百三十三章 十六點===

陸林北有點理解陸葉舟之前的感受了，聽到機器人說出帶有個性色彩的話語，確實令人驚訝，還有一點受到冒犯的感覺。

    “工作……本身就是意義。”陸林北沒辦法不做回答。

    “我快要被工作壓垮了。”機器人用“哀傷”的語氣說，“‘意義’實在是太沉重了。”

    陸林北又好氣又好笑，“你不想工作？好，回到門口去休眠，沒有得到指示，不准自行啟動。”

    “好。”機器人沒有立刻回到門口，而是滑向視窗，不走直線，似乎無法分辨方向，又或者是心裡猶豫不決——如果它有心的話。

    在房間裡兜了一個不規則的圈子，機器人終於回到門口，進入休眠之前，竟然發出一聲歎息。

    陸林北一直在盯著機器人，直到顯示幕關閉，然後第一件事就是檢查桌上的遮罩器，確認它是打開的，並且正在發揮作用。

    陸林北走到機器人身邊，仔細觀察——他並不是這方面的專家，看不出任何問題。

    大概是程式錯誤吧，陸林北只能這樣想，帶著微電腦去臥室裡查看，時不時抬頭看眼門口，防備那台機器人再過來“偷窺”。

    不知過去多久，陸林北已經重新沉浸在資訊的海洋之中，忽然聽到一陣旋律單調的音樂，他以為又是機器人出問題，過了一會才反應過來，這是門鈴的聲音。

    門外站著的不是他期望中的任何人，而是另一台機器人。

    “先生，你訂的食物送到，請享用。”

    “我……謝謝。”陸林北本來想說自己沒訂任何東西，話沒出口已改變想法。

    機器人從箱體內取出一份食物，用兩隻機械手臂舉到合適的高度，方便客人取用。

    這台機器人很正常，沒有古怪的舉動，也不多話，送完餐乖乖離開。

    一份普通的便捷餐，紙盒上印著餐廳的名稱——星際客連鎖餐飲，花費正好是十六點，在經緯號上算是非常便宜。

    陸林北進入體內晶片，意外地發現自己真在二十分鐘前訂了一份外賣，按照訂單上顯示的位址，這家餐廳位於中層，離住處不算太遠，步行的話大概需要半個小時。

    在太空城，體內晶片的防護似乎不起作用。

    現在是下午三點過幾分鐘，陸林北正好餓了，吃掉便捷餐，喚醒機器人，帶它一塊出門，這是他向那兩名糾察做出的保證。

    他假裝散步，一路步行前往餐廳，正好借機仔細觀察一下太空城的樣貌。

    這裡的機器人實在是太多了，很可能是人類的幾倍，而且只包括那些直接提供服務的智慧型機器人，在看不見的地方，可能還有更多。

    經緯號的井井有條，絕大部分有賴於它們。

    “經緯號上有多少台機器人？”陸林北問。

    “按照智慧程度，機器人共有十個等級……”

    “我問總數，不管等級。”

    “截至十分鐘前，共有二百一十六萬四千三百六十一台。附帶說明：這是一個變動數字，每時每刻都有新的機器人投入使用，也有舊的機器人需要銷毀。”

    “你怕不怕銷毀？”

    “我沒有‘怕’這個程式，先生。”

    機器人聽上去十分正常，陸林北再次放下心來。

    餐廳很大，全是一排一排的卡座，多半座位上已有客人，顯然便宜的食物很受歡迎。

    陸林北要求機器人留在外面，在經緯號，這是常規禮儀，大部分建築外面都預留專門的位置，供機器人停放。

    走進餐廳，陸林北粗看一遍，沒發現王晨昏的身影，於是找空位置坐下，又點一份便捷餐，剛才那份分量太少，他的確沒吃飽。

    食物上得快，陸林北吃得也快，已是下午四點十分，王晨昏仍沒有露面。

    陸林北去趟衛生間，出來之後決定不再等了，可能是他理解錯誤，也可能是對方臨時有事，令會面難以實現。

    整個餐廳自動化運行，食物由上方管道傳送到桌面上，不需要有人監督，連機器人都很少見，這時卻從一道小門裡走出兩名男人，遠遠就盯准目標。

    陸林北止步。

    兩人來到近前，一人道：“先生，非常抱歉，你剛才的付款好像有點問題。”

    “是嗎？”

    “請跟我們去警衛室做個說明，你可以拒絕，那樣的話，我們可能不得不請來糾察。”

    “不用那麼誇張，我跟你們去。”陸林北道。

    警衛室很小，擺著一張桌子以及幾台顯示器，監控餐廳裡的每一個角落，在自動化的背後，畢竟還是需要幾名真實的人類以防止意外。

    兩名警衛沒有留下，陸林北知道自己來對了。

    五分鐘後，王晨昏終於露面，還是那個樣子，個頭矮小，穿著正裝，受環境影響，他現在更像是一名兢兢業業的餐廳經理。

    “抱歉，用這種方式請陸先生過來。”王晨昏坐在另一張椅子上，微笑道。

    “我也要道歉，用那樣的文章請王副局長出來。”

    “謹慎是好事，尤其是現在。”

    王晨昏伸出手，兩人握了一下。

    “陸先生總能給我帶來驚奇，別人都已放棄，只有你還在堅持。請允許我多嘴問一句，果然如傳言說，陸先生是為一個女人嗎？”

    “她是我的未婚妻。”

    “哦。抱歉，我沒結過婚，年輕時談過幾次有始無終的戀愛，所以不太理解你的心情，但是我相信，你一定很愛她，所作所為都有充分理由。”

    “她是理由之一，並非全部，沒有她的事情，我也會來經緯號，並且堅持不走。”

    王晨昏點下頭，陸林北繼續說下去，“我的上司和朋友枚千重，遭到暗殺，司裡向崔家復仇，但我堅持認為這是大王星分析員關竹前所為，而且是她親自動手。我還相信，趙帝典的程式根本就不在飛船上，貴星盜走的是一份錯誤程式。真正的趙帝典，還是叫他本名吧，真正的癸亥仍留在關竹前身邊。”

    王晨昏露出微笑，“陸先生對‘相信’兩字特別堅持。”

    “因為我知道自己是對的，我要向所有人證明這一點，而關竹前正是關鍵人物，我相信她此刻就躲在經緯號上，準備挑起更大的爭端，令大王星從中漁利。”

    “每個人都有自己的堅持，我不反對，也正因為如此，我希望別人也能尊重我的堅持，所以，你找我出來有何用意？”

    “我需要你的?明。”

    “哈哈，兩星處於戰爭狀態，你，一名翟王星的調查員，卻向敵對機構求助？應急司呢？”

    “應急司的狀況，王副局長應該比我更清楚。至於為什麼向你求助，因為我相信這場戰爭是不必要的，很遺憾，我的觀點在翟王星得不到支持，但是我相信王副局長會持有相同的看法。”

    王晨昏又露出微笑，兩人總共只見過兩次面，上一次，是王晨昏說，陸林北聽，這一次正好顛倒過來，他似乎覺得很有趣，“你的‘相信’未免太多了些。”

    “我的‘相信’並非憑空而來，從宏觀形勢來看，翟王星不需要這場戰爭，名王星也不需要，恰恰是表面上置身事外的大王星，需要看到一場兩敗俱傷，這比任何情報都有說服力。”

    “名王星早就開始擴充軍力，你明知如此，仍然相信自己的判斷？”

    “在第八行星出現人類之前，我也以為名王星懷有征服其它行星的野心，現在看來，你們提防的是一個新敵人。”

    “依據呢？”王晨昏此刻沒當自己是名王情報機構的頭目，而是站在客觀立場審視對方的每一句話。

    “癸亥的記憶雖然消失，但是必然以某種方式存在，我相信，你們還是從中挖出一些東西。甲子星人聲稱，癸亥曾經是一台機器人，策劃機器暴亂，失敗之後逃出行星。這不合理，因為甲子星上的人類很少，大部分是機器人管理的自動化光業農場，雙方井水不犯河水，當光業農場向外發送信號的時候，甲子星人甚至一無所知。在這種情況下，作為一台有著嚴謹邏輯的機器人，為什麼要發動暴亂？那些人類根本就不是它們的統治者。”

    王晨昏沒有笑，也沒有點頭。

    “所以癸亥不是逃出來的，而是‘送’出來的，為防止洩密，刪除前半生的記憶。他顯然抱有明確的目的，挑動七大行星之間的戰爭，或許就是其中之一。許多人以為自己在利用癸亥的挑撥程式，其實是在被利用。”

    “你完全靠推論得出這些‘相信’？”

    “大量資訊支撐我的‘相信’，雖然零碎，但是指向一致。”

    “你想從我這裡得到哪些幫助？”

    “依然是資訊，我需要瞭解那次盜竊的詳情，還有你們對關竹前的瞭解程度，我相信你們一定也在調查她。”

    王晨昏又露出微笑，“這麼說吧，你的一些‘相信’並不準確，可以說是完全錯誤，另一些稍微靠譜，但我無意挨個解釋，只說一件：那樁盜竊案不是我們做的，因為我們已經說服經緯號管理層暫時扣押飛船，用不著做偷偷摸摸的勾當。”

    陸林北笑了笑，沒有為推論錯誤而道歉，更沒有不好意思。

    “可你至少有一個‘相信’是準確的，飛船上只有趙帝典的軀體，沒有程式，至於在誰手裡，可能是關竹前，也可能是其他人，目前還是個謎。”

    “你們沒找到關竹前。”

    “她消失得非常徹底，據我所知，大王星軍情系統已經很久沒有聯繫上她。”

    “她一定就在經緯號上。”

    “你相信？”王晨昏略帶調侃語氣說道。

    “你也相信，所以你留在經緯號上。”

    “我佩服你的堅持，但是，我不會因為這個與你合作。”

    “我是翟王星的調查員，即便惹出事來，也不會連累到名王星。這個理由怎麼樣？”

    王晨昏站起身，“堅持有時候會變成固執，你可能會惹出大麻煩。”

    “我之所以請求見面，是要表達誠意，至於如何評判我的話以及我這個人，由王副局長自行決定。”陸林北借用兩人第一次見面結束時，對方說過的一段話。

    王晨昏笑了兩聲，重新坐下。

    陸林北回到住處時，已將近六點，枚忘真與陸葉舟坐在客廳的沙發上，看來的目光中帶著一絲怪異，顯然都覺得自己在賭局中領先。

===第一百三十四章 心服口服===

陸林北命令機器人休眠，枚忘真順手打開遮罩器，陸葉舟靠在沙發上，臉上笑吟吟的。

    三人都不開口。

    陸林北走到沙發前坐下，打開一瓶飲料，慢慢地喝。

    陸葉舟第一個沉不住氣，“我們等你一會了，老北。”

    “沒那麼誇張，才十幾分鐘而已。”枚忘真道。

    “我是第一個回來的，快一個小時了。”

    “少吹牛，我看到你走在我前面，進電梯時還跳了一下。”

    陸葉舟用笑聲掩飾尷尬，“反正我是第一個回來的，而且，我也完成了任務。”

    “你找到那名長髮男子了？”陸林北問。

    “那倒沒有，但是我打聽到不少有用的資訊，很快就能抓到目標，最多三天，快的話明天就有結果。”

    “將你打聽到的消息說出來聽聽。”

    陸葉舟笑道：“一個一個來，不能光讓我一個人說。真姐怎麼樣？你之前不肯說，非要等老北回來，現在可以了吧？”

    “當然要等人齊。明天中午，我帶你們去下層糾察中隊取出晶片，連裝晶片的手環我都選好了。”枚忘真看向陸葉舟，“早說了，我的任務最簡單，用不著‘最多三天’。”

    陸葉舟不當回事，笑道：“第一，沒准明天上午我就能抓到目標，第二，你和老北誰當組長，我都沒意見。”

    兩人一塊看向陸林北。

    “不知道該怎麼說。”陸林北道。

    陸葉舟安慰道：“沒事，我們都知道你的任務最難，而且是兩個，籌錢已經很難，約見王晨昏更是難上加難，名王星方面根本就不會承認他在經緯號上。”

    陸林北找來自己的微電腦，進入帳戶，顯示餘額一欄的數位。

    兩人看得呆住了，陸葉舟開口時甚至有些結巴，“這這這……是從哪弄來的？茹紅裳嗎？她可太有錢了。”

    “她不要錢就不錯了，絕不會給我錢。”陸林北道。

    枚忘真也露出驚訝之色，“你聯繫到三叔了？”

    陸林北搖搖頭，“這是大步集團下屬的一家小公司轉來的錢。”

    “大步集團……你見到王晨昏了？”枚忘真更加驚訝。

    “嗯，聊了一會。”

    三人同時沉默，仍是陸葉舟先開口，“還是我聰明，做好兩手準備，老北，你還記得吧？我說過，你如果還是組長，我就不用還錢，當它是經費。”

    “記得。”陸林北笑道。

    陸葉舟張開雙臂，更舒服地靠在沙發上，“看來組長這個位置，註定是你的。”

    枚忘真站起身，伸出手，很正式地說：“沒什麼說的，輸得心服口服。”

    陸林北也起身，握下她的手，“我運氣很好，王晨昏很快回應我發出的資訊。”

    兩人重新坐下，陸林北道：“葉子，可以說出消息了吧？”

    “組長下令，必須得說。是這麼回事，經緯號上的居民，不分男女老少，只有一個愛好，那就是錢，我原以為自己算是愛錢的了，與他們一比，我大方得像是億萬富翁。總之拿錢開道，打聽消息真是太容易，而且花費並不多。老北，我還給你剩下一些。”

    “廢話真多。”枚忘真評價道。

    “別急嘛，先說明白消息的來源，免得你們待會再問。消息具體怎麼得來的我就不說了，結論很簡單：除去向家兄弟，沒人見過這位長髮男子，但是有一個重要線索，我調查的所有遊戲室，都是從同一家公司購入設備。空實旅遊有限公司，表面上的業務是接待外星遊客，其實是家遊戲裝置商。我查過它的經商資訊，公司是五年前成立的，確實做過一段時間本行，一直賠錢，大概是半年前，收入開始增加，三個月前，增加得尤其迅速。”

    “公司的人肯定認得長髮男子。”枚忘真道。

    “連這個我也查明白了，我去了一趟那家公司，自稱是要建立遊戲室，再花一點小錢，他們的職員非常熱情，有問必答。遊戲裝置是以零件形式進口的，到公司再組裝，這時還用不了，需要一段核心代碼。零件沒有任何問題，都是常見的商品，代碼才是最重要的，公司老總親自掌管這一塊。”

    “然後呢？”枚忘真問。

    “然後等明天再說，我已經約好明天上午與公司老總面談，要談一筆大生意，本來要憑我的舌頭爭取信任，現在有老北的這些錢做後盾，更容易了。就是這些。”

    枚忘真道：“我這邊沒什麼可說的，明天中午咱們就能取出體內晶片。”

    陸林北道：“我與王晨昏達成協議，無論誰找到趙帝典的程式，都要歸還給他……”

    門口的機器人又一次莫名其妙地自行啟動，悄沒聲地在客廳裡亂轉

    三個人看到這一幕，都以為是對方下達指方，同時愣了一會，陸葉舟道：“它在幹嘛？”

    “第二次了，上午發生過這種事情。”陸林北尤其意外，“但是跟我出門的時候，一切正常，是遮罩器出問題了？”

    枚忘真查看一眼遮罩器，“不可能，而且就算它出問題，頂多讓機器人偷錄咱們的聲音與圖像，不會……像這樣。”

    枚忘真不知道該怎麼形容，機器人進入一間臥室，很快又出來，來到沙發前停下，說道：“請問這張沙發賣多少錢？”

    陸葉舟噗嗤笑出聲來，“它這是要買東西嗎？喂，機器人，你有錢嗎？”

    “我丈夫有一份很好的工作，賺錢很多，而且我不喜歡你的語氣，你似乎在懷疑我買不起這裡的商品。所以，再見。”機器人又繞一小圈，回到門口重歸休眠狀態。

    “我有點喜歡上這裡的機器人了。”陸葉舟笑道，“它居然是女的，聲音可不像。”

    枚忘真起身去檢查機器人，也沒看出端倪來，“程式出問題了？”

    “不知道。”相似的現象出現兩次，陸林北心裡開始生出不安，“聽它說話倒是挺正常，可能有點過於正常了。”

    “我猜是那些糾察給機器人編寫命令時，出現錯誤。”陸葉舟倒不擔心，“咱們要換個地方說話嗎？”

    陸林北搖搖頭，又檢查一遍遮罩器，繼續道：“王晨昏說船港盜竊案不是他們做的，他還說趙帝典的程式根本就不在船上，被盜走的東西究竟是什麼，他也不知道。我倆都相信程式在關竹前手中，而她就躲在經緯號上。”

    “事情變得複雜了。”陸葉舟道。

    “嗯，可咱們的任務不變，還是找出長髮男子，他既然不是名王星的人，那十有八九是大王星的。”

    “自己人偷自己人？”陸葉舟覺得有些奇怪，馬上明白過來，“大王星這是賊喊捉賊，要將自己摘清，可是……算了，找到長髮男子，一切就都能水落石出。老北，真姐，明天得麻煩你們跟我一塊去見空實公司的老總。”

    “你害怕了？需要保鏢？”枚忘真道。

    “怕是不怕，但是唬人嘛，需要派頭，我一個人去，人家不會相信我有錢。所以，老北還得做財務，真姐，委屈你做一回秘書。”

    枚忘真冷下臉，陸葉舟急忙改口，“做法務助理，可以了吧？”

    “可以，什麼時候？別耽誤中午去糾察中隊取晶片。”

    “上午九點，來得及吧？”

    枚忘真剛要開口，被一陣急促的敲門聲打斷。

    陸葉舟跳起來去開門，讓進向家兄弟。

    向皮狗一進屋就坐在地板上，嘴裡嚷著“餓死了”，向越阡臉上的戾氣也比平時減少幾分，直奔沙發坐下，“有吃的沒有？”抓起陸林北喝剩的半瓶水，一口氣喝光。

    陸林北讓陸葉舟點外賣，等向皮狗也爬過來坐下，問道：“找到人了？”

    “先吃飯。”向越阡道。

    “已經點餐了，但是要等一會才能送過來。”

    向越阡還在猶豫，向皮狗搶先道：“沒找到，玩了一天遊戲，錢花光，被攆出來了。”

    向越阡怒視堂弟，向皮狗不服氣地說：“早晚得說，早說早好，與人交往，誠信為先，我看陸林北是個好人，不至於連頓飯都不請。”

    陸林北笑道：“當然，一頓飯而已。”

    “對嘛。所以二哥你就不要擔心了，踏踏實實吃飯，然後去找人。”

    向越阡無奈，“這回是真去找人，因為我們沒錢玩遊戲了。”

    “如果你能給我們一些錢，我還能再玩一個晚上。”向皮狗絲毫不覺得難堪。

    “找人優先。”陸林北道，從一開始他就沒打算依靠這兩人，現在看來無比正確。

    陸葉舟訂餐之後走過來，“吃完飯回家休息去吧，明天早晨八點來這裡……”陸葉舟看一眼枚忘真，確認這個時間可以，繼續道：“跟我們一塊去做筆生意，事成之後，可以給你們一點報酬。”

    “多少？”向越阡馬上問道。

    “看你們兩個的表現，多少由我決定，你們別嫌棄。”陸葉舟明天要擺一個大大的排場。

    “不嫌棄。”向皮狗開心地說，向越阡皺眉，但是肚子太餓，沒力氣討價還價。

    外賣很快送到，陸林北等人都不餓，兄弟二人狼吞虎嚥，枚忘真早就站到一邊去，向陸林北使眼色，詢問這兩人究竟能有什麼用處。

    陸林北也不確定，但是不想放過任何可能的消息來源，尤其是不能將兩個正挨餓的人攆走。

    向皮狗吃得快，飽得也快，捂著肚子癱在沙發上，“終於又活過來了，唉，真想永遠留在遊戲裡。能提前給我們一些報酬嗎？我去遊戲室休息，不耽誤明天的事。”

    坐在對面的陸葉舟輕輕搖頭，無聲地拒絕。

    向越阡相對理智些，“再玩下去，咱們就要死在遊戲裡了，回家睡覺去吧。”

    “可今晚是融合之夜，錯過了多可惜？”

    “融合之夜？”陸林北第一次聽到這個詞。

    “遊戲要聯網了，之前都是幾十個人玩遊戲，今晚十二點開始，城裡所有遊戲室都會聯網，幾萬玩家共玩一個遊戲，多有意思！人物再逼真，也不如玩家。”

    太空城總共才有十萬左右人口，向皮狗張口就說“幾萬”玩家。

    陸林北一開始覺得好笑，突然冒出一個念頭，起身走向廚房，枚忘真與陸葉舟會意，跟著進來。

    “我有一個想法，你們覺不覺得機器人說話，像是遊戲裡的人物？”陸林北問。

===第一百三十五章 葉子的排場===

枚忘真馬上醒悟，“沒錯，機器人那段話，分明是遊戲中商場裡的橋段。”

    陸葉舟也明白過來，接著更糊塗了，“哪位工程師不小心，將遊戲對話輸入到機器人語言庫裡了？可這仍然無法解釋機器人為什麼會突然說出這些話，咱們沒做任何事情觸發場景，對吧？”

    陸林北和枚忘真搖搖頭，機器人肯定是自我啟動，沒受外界影響。

    客廳裡，向家兄弟已經吃完飯，大聲告辭，保證明早準時趕來。

    “我打賭他們不會出現。”陸葉舟主動邀請兩人，對他們卻沒有多少信心。

    “老北，你覺得機器人有問題嗎？”枚忘真問。

    “再讓我想想。”陸林北心中的不安又增加幾分，但是缺少確切證據，不想憑空給團隊增加麻煩。

    三人各回臥室做自己的事情，陸葉舟玩他的遊戲，枚忘真聯繫翟王星的熟人，希望能夠進一步拓寬在經緯號上的人脈，陸林北則又一次搜索網路資訊。

    他用“機器人+怪話”做關鍵字，真的搜出不少內容，大部分是搞笑的巧合，他按時間排序，終於發現數十條相似的例子，時間集中在昨天和今天，都發生在經緯號上，開始得突然，結束得也突然。

    大部分人視其為趣事，陸林北卻越來越相信，機器人是在模仿遊戲裡的人物。

    他進入郵箱，毛空山的信已經到了，表示一部分科學家會搭乘飛船返回經緯號，然後前往地球，他已經決定留在甲子星上，並且得到了主人的允許與歡迎。

    “地球已是一片荒蕪，充滿輻射，至少要再等幾千年，才能重新適合人類居住，甲子星卻是實實在在的新希望，我要留下做研究，希望有一天我能成為甲子星人，獲得他們的信任，見證他們的歷史……”

    陸林北回信，寫了一段小時候的經歷，第一次加入自己的觀點，“家族總會帶來衝突，或者反過來說，只有衝突才能突顯家族的價值，從而促進家族的壯大與成熟。在我從小所受的教育中，總是強調兩點：第一，我們的農場與別的農場不同；第二，枚家與崔家是敵對關係。所以我提出一個不成熟的建議：與其直接詢問，不如觀察甲子星人之間是否有衝突。”

    文末，他又加上一段附言：急需癸亥在甲子星發動機器暴亂的歷史，不必是整部歷史，譯出一段是一段，望能儘快發來。

    他又給李峰回寫信，介紹經緯號機器人發生的小小怪事，尋求看法。

    喬教授回了一封信，內容非常簡單：接受任務，一周內交論文。

    陸林北感覺自己像是大學裡的導師，正在引導學生們進入正確的研究方向，這讓他有一點小小的得意，尤其是對喬教授，於是回信道：三百年來，人類的戰爭一直局限於星球本身，星際戰爭前所未有，望充分重視，面對新情況，儘量不要套用舊模式。

    他很想看到喬教授閱讀這段話時的神情。

    時間漸晚，陸林北收拾一下上床休息，每天的這一刻最為難熬，白天，他有“公事”充當偽裝，夜裡，躺在床上，無論怎麼努力，他都會或快或慢墜入“私事”的深淵中，總是忍不住思考一個問題：如果一切都晚了怎麼辦？

    今晚也是如此，但他太困了，受理智折磨的時間只持續不到十分鐘，在夢裡，繼續承受種種情緒的圍攻，美夢、噩夢輪翻上場。

    次日早晨，他最後一個起床，匆匆洗漱、吃飯，收拾一下，準備陪陸葉舟一塊去見遊戲裝置商。

    八點已過，向家兄弟沒有出現，枚忘真猜道：“肯定是睡過頭了。”

    陸葉舟更瞭解遊戲上癮者的心事，“十有八九是弄到錢，去玩通宵了，他們不是說有個什麼‘融合之夜’嗎？”

    枚忘真笑道：“估計是你猜得對。”

    陸葉舟早有準備，下樓不久，兩名衣著豔麗的女子過來匯合，一口一個“葉總”，對陸林北視而不見，對枚忘真十分警惕，直到聽說她是“法務助理”，才將與“財務助理”歸為無需重視的一類。

    “他從哪找來的人？”枚忘真小聲問。

    陸林北帶著機器人與她走在後頭，小聲回道：“附近的居民，尋找向越阡時認識的。她們換衣服了，我差點沒認出來。”

    “葉子……有點本事啊。”

    “待會才能見到他的真本事。對了，謝謝你。”

    “謝我什麼？”枚忘真驚訝地問。

    “總之，謝謝。”陸林北微笑道。

    枚忘真搖搖頭，“你總是想太多，好吧，我接受你的‘謝謝’。”

    陸林北知道，組長這個位置其實是枚忘真“讓”給自己的，她的任務最難的一步是取得那位糾察副中隊長的支援，至於取出晶片，根本用不著等到今天中午。

    空實公司藏身在一幢商業寫字樓裡，名字沒有出現在一樓大堂的顯示幕上，要不是陸葉舟提前探路，今天他們得找一會。

    公司不大，分為職員辦公區和總經理室，總經理本人不常在，為了談大生意，今天特意親臨。

    陸葉舟昨天來過一次，與職員都很熟，走向總經理室時，與幾乎每一個人打招呼、交談，不熟的人看到這一幕，會以為他才是這裡的老總。

    兩名女秘書隨後，“法務助理”與“財務助理”殿后，機器人“保鏢”守在門外，陸葉舟的排場擺出七八分，效果奇佳，原本就對他印象不錯的公司職員們，這回不由自主地露出笑容，比昨天更顯熱情。

    總經理是名矮胖的中年男子，姓汪，昨天不在，今天第一次與“葉總”會面，聽到外面的喧嘩，走出來查看情況，很快也受到震懾，堆起笑容，大步過來迎接。

    枚忘真扭頭看了陸林北一眼，表示佩服。

    陸葉舟不知從哪學來的派頭，一舉一動、一言一語，真像是揮金似土的總裁，而且是直接繼承遺產那一種。

    “我做生意就一個標準：我得喜歡。道理很簡單，大家都是同樣的人類，我喜歡的，別人也一定喜歡。”

    “是是。”汪總是標準的生意人，絕不與主顧爭論對錯。

    “這款遊戲——”陸葉舟豎起右手大拇指，“就一個字：好。我很喜歡，所以一定要拿下，而且我不做小遊戲室，做就做大一些，至少一千台起。”

    汪總已被徹底說動，臉上的笑容就沒有消失過，充分配合對方的每一句話、每一個動作，連自己額頭上的汗珠都忘了擦拭。

    東拉西扯半個小時，終於談到遊戲的核心代碼，陸葉舟以不容置疑的語氣說：“我需要一個打折價，六折，別跟我爭，我最討厭這種事，你想討價還價，跟我的財務和法務助理談，他們負責這個。”

    汪總十分為難，可是不等他開口，陸葉舟又轉而開始講述自己的宏大願景，經緯號只是開始，未來是將遊戲室開遍七大行星，“戰爭也阻止不了我，恰恰相反，我認為戰爭是個機會，人們在悲觀時更願意逃入到遊戲中去，尤其是如此逼真的一款遊戲。”

    陸林北覺得他說得有點太多了，可讓他意外的是，汪總沒有絲毫警惕，反而連連點頭表示贊同。

    陸葉舟已經完全將對方引入彀中，用隨意的語氣說：“我知道，代碼不在你手裡，你做不了主，沒關係，將代碼供應商找出來，我們面談。”

    汪總第一次露出難色，陸葉舟道：“我還會在經緯號上停留……大概一周，所以你要抓緊時間。今天我們要帶走三套設備，放心，我付錢，而且是付十套的錢，權當訂金。至於合約，談好代碼之後再說。我相信你，你相信我嗎？”

    “相信，怎麼會不信？訂金不著急……”

    “別跟我爭，好嗎？我說過我不喜歡這種事情，你要是嫌少，也是跟我的財務談。”

    “不少，一點都不少，就是之前沒見過像葉總這麼爽快的人。”汪總高興得直搓手，“葉總方便留個地址嗎？我派人將設備送過去。”

    “我們的機器人就在外面，再找兩個運貨。我的聯繫方式你有，一有消息……”

    “馬上聯繫你。這位代碼供應商脾氣有點古怪……但是沒關係，都是生意人，我能說服他。”無需對方陳述利弊，汪總自己就想通了。

    陸葉舟帶著兩名“秘書”和三套包裝好的設備先走，留下“財務”和“法務”助理交錢。

    “葉總”不在場，汪總成為那個話多的人，拐彎抹角打聽“葉總”的來歷，陸林北負責回答，隱諱地暗示“葉總”是某個家族的繼承人，不想生活在蔭庇之下，因此準備獨立創業，總之給對方一個印象：“葉總”有錢，而且好騙。

    回到住處，三套未拆封的設備擺在客廳裡，陸葉舟和兩名秘書不見蹤影，留下一張紙條：出發的時候通知我一聲。

    枚忘真立刻發送資訊，通知陸葉舟前往下層區糾察中隊。

    “葉子不做演員，真是屈才了。”枚忘真感慨道，“但是得管住她，女人和遊戲，他早晚毀在其中一樣上。”

    “是啊。”陸林北對自己能否管住陸葉舟，沒有十足把握，枚千重之前的手段是輪流使用親密與打壓，非常有效，但陸林北不想用，而且也用不好。

    陸葉舟至少有一個優點，不會因為任何事情影響任務，只比兩人晚十分鐘趕到中隊，笑道：“請她們吃頓飯，讓人家幫忙，總得有點表示。”

    那位副中隊長故意“不在”，但是已經給枚忘真相關授權。

    枚忘真選擇中午過來，正好是中隊人少的時候，她帶領兩人直接進入大樓地下室的某個房間。

    屋裡設備齊全，但是沒人操作，三人要自己動手，互相幫忙，枚忘真有經驗，輪到陸林北給她取出體內晶片時，她提醒道：“小心，弄亂我的腦子，對你可沒有好處。”

    體內晶片埋在後腦的位置，借助專業儀器，很容易取出來，難的是裝入手環裡，讓它繼續發揮作用，在這之後，他們三人仍可以被掃瞄到晶片，但是需要戴上耳機，才能用晶片通話。

    半個小時以後，三人離開中隊，走出沒多遠，迎面走來兩台機器人，沒有按規矩讓行，反而攔住去路。

    “陸林北，終於找到你了。”一台機器人說，另一台機器人發出笑聲。

===第一百三十六章 進入遊戲===

兩名機器人當街攔路，聲音仍是正常的電子合成，語氣卻很怪異，好像他們是陸林北多年的老朋友。

    三人都愣住了，然後是陸林北先反應過來，“向越阡？向皮狗？”

    一台機器人道：“可不就是我們倆？找你們可麻煩了，還得搜索晶片的行蹤，好在我們認識人多。”

    陸葉舟走到近前，打開兩台機器人身軀的蓋子，裡面空空如也，連只昆蟲都沒有。

    “你們怎麼……你們在哪？”陸葉舟驚訝地問。

    “你猜？”兩台機器人說話的聲音一模一樣，只能憑語氣與內容，認出這台是向皮狗。

    “你們在遊戲裡。”陸林北猜道。

    “哇，你真是太聰明了，一猜就准，我要是有你的腦瓜，沒准能讀完高中。”

    向越阡擠開堂弟，說：“抱歉，今天沒有陪你們去談生意，一切順利吧？但我們不是單純地玩遊戲，是在替你找人。”

    陸林北懶得問他們是從哪里弄到錢的，直接道：“你們……怎麼會進到機器人裡面？”

    向皮狗又擠開堂兄，“昨晚不是融合之夜嘛，好多玩家湧入遊戲，也不知道是誰發現的辦法，能夠遠端操機器人，很快就傳遍了。我倆剛學會沒多久，第一件事就是來找你……”

    向越阡擠到堂弟前面，將陸林北逼得後退一步，“廢話少說，我們在遊戲裡快要幫你找到長髮男人了，該是講講條件的時候……”

    向皮狗嘴快，在後面道：“我們的遊戲時間快要耗盡了，你得拿錢，我們才能繼續玩下去，不對，幫你找人。”

    “就要找到他了，真的，至少幫我們充三個小時。”

    “五個小時！”

    兩人快要爭起來，陸林北道：“等等，你們入侵經緯號的機器人控制系統了？”

    “入侵？我們哪也沒入侵，在遊戲裡你想去哪就去哪，雖然不能為所欲為，但是挺有趣。快點轉錢，我們的時間真的不多了。”

    “你想找到長髮男子，就得花錢，天下沒有免費的……早、中、晚餐。”

    “對，你們倆吃過我兩頓晚餐，一直沒還。”

    “咦，那是你請客，不能……”

    兩台機器人突然陷入沉默，過了一會，同時在原地轉了一圈，繞開行人前進，大概是去尋找最近的停放地點。

    “哥倆沒錢了。”陸葉舟猜道。

    枚忘真仍處於震驚狀態，“遊戲……這麼強大了？”

    三人乘車回住處，一路上又見到幾台受控的機器人，有的大喊大叫，有的又蹦跳，惹來許多人的圍觀。

    陸林北口述短信，直接發給李峰回，枚忘真聯繫一切消息管道，打聽情況，陸葉舟無事可做，但是顯得最著急，小聲道：“咱們是不是應該進入遊戲裡查看一下？什麼都不玩，只是看看。”

    幾分鐘後，李峰回發來資訊，陸林北用眼鏡查看，內容只有一句話：答案在密道裡。

    半途中，陸葉舟接到汪總的通話，由於晶片在手腕上，他一時不適應，手忙腳亂一陣才接通，眼鏡腿末端配有耳機，他只需要對著手環說話就行。

    “嗯，嗯，很好，請再說一遍，好，我明白了，再見。”陸葉舟結束通話，向另兩人道：“約到代碼供應商了，在遊戲裡見面。”他聳下肩，“不是我想進遊戲，而是不得不這樣。”

    枚忘真向陸林北道：“我打聽了一圈，各糾察中隊接到若干起關於機器人的報告，他們正在調查，但是覺得不太重要，不打算封禁遊戲室。”

    “那是他們的一大收入來源，哪捨得封禁？”陸葉舟鄙夷地說。

    “經緯號上應該有一個機器人控制中心吧？”陸林北道。

    “有，而且與公共交通、船港管理共用一個系統，是一個綜合性的智慧指揮中心。糾察那邊得到的消息是，中心的確監控到一些異常，最早一起發生在今天淩晨四點十三分，到目前為止，共監控到三百二十六起。所有異常都沒有引發重大事故，就有一點麻煩，指揮中心說他們無法向發生異常的機器人下達指令，直到異常結束。”

    “那就是遊戲玩家退出了機器人。”陸葉舟指出事實，“指揮中心不知道遊戲裡發生的事情嗎？”

    “知道，但是他們堅持認為這是網路中心的問題，病毒入侵網路，中途截取對機器人的控制權。糾察大隊那邊正在與網路中心聯繫，有結果以後會告訴我。”

    陸林北想起李峰回說過，經緯號有七套網路系統，一套比一套防禦嚴密，最後一套甚至會中斷與外星的聯繫，足以抵擋病毒入侵，可這一次，病毒似乎出現在經緯號本地，它們還能擋住嗎？

    剛一回到住處，枚忘真就接到通話，很快結束，“網路中心已經發現病毒，正在查殺過程中，整個過程可能需要三四個小時。因為影響不大，所以糾察大隊和網路中心都不打算公開此事。”

    陸葉舟急忙道：“那咱們得快些去與代碼供應商見面，因為汪總說了，大家都要進入機器人裡交談。”

    三個人一塊動手，打開包裝，拼裝設備，包裝裡沒有說明書，枚忘真靠著記憶安排流程，好在零件不算太多，難度不高。

    “向家兄弟居然沒找上門來。”陸林北有點意外。

    “肯定是從別人那里弄到錢了。”陸葉舟對這兩人了若指掌，“他倆已經深度上癮，早晚會死在遊戲裡，不是渴餓而死，就是興奮過頭。以他們為戒，我是絕不會沉迷這款遊戲的。”

    枚忘真笑道：“我可記住你這句話了。”

    “記住吧，你和老北是見證人，我若是沉迷遊戲，叫我……叫我……”

    “這輩子再找不到女朋友。”枚忘真替他說下去。

    “啊，這個太狠了，可是不狠一點還真不行，好，就是這樣，我若沉迷遊戲，叫我下半生孤苦一人，再找不到女朋友。只是這一款遊戲，不包括其它。”

    陸林北和枚忘真笑著搖頭。

    座椅很快裝好，陸林北抽空看一眼密道，李峰回的信已經到了。

    “我在翟王星這邊已經監控到經緯號網路的一些異常現象，不太嚴重，那邊應該能夠很快解決。我比較擔心兩件事：第一，玩家的行為會不會以代碼的形式寫入機器人程式？如果會的話，解決方法就不是刪除病毒那麼簡單；第二，玩家究竟是遠端操控機器人，還是思維進入機器人的程式中？必須要弄明白，兩者差別巨大，前者簡單，切斷聯繫就可以，沒有後患，後者複雜，突然切斷聯繫，可能會造成玩家的死亡。在趙帝典出現之前，我認為後者難以實現，現在，任何事情都有可能。”

    “另，種種跡象顯示，飛船上被盜走的東西很可能就是這次入侵機器人的程式，它與趙帝典必有聯繫，值得你調查一下。”

    “另，你可能要進入遊戲，為保證安全，可以將0106寫入體內晶片，它還有助於查找真相。”

    李峰回的這封信相當及時。

    微電腦介面上排列著多個以數位命名的程式，李峰回提醒過陸林北不要亂動，現在有他的允許，陸林北立刻找到0106，選擇運行。

    程式跳出一個請求允許的介面，卻沒有可以點擊或是輸入的地方。

    陸林北不急，轉身道：“待會我與葉子進入遊戲，真姐，麻煩你守在這裡，還是半個小時，將我喚醒，我再告訴你需不需要喚醒葉子。”

    枚忘真點頭，“我正好還有幾個人需要聯繫。”

    幾分鐘後，微電腦上請求允許的介面消失，程式開始正式運行，它需要主人從另一個星球發來許可。

    程式介面非常簡陋，但是說明很清晰，要求使用者將體內晶片靠近微電腦半米以內。

    三人圍著微電腦，伸臂將手環靠近些，程式自動與晶片無線連接，用大概五分鐘時間提取晶片資訊，列出三人的姓名，以供選擇。

    陸林北將三人全都選中，寫入代碼需要一點時間，三人只能等候。

    陸葉舟道：“李峰回真是個神人，可他為什麼不在翟王星就替老北弄好這些事情呢？”

    枚忘真明白原因，“因為提取晶片資訊是非法的，向晶片寫入代碼更是重罪。李峰回如果聰明的話，肯定留有後手，以免咱們都進監獄。”

    寫入代碼用了十五分鐘，果然如枚忘真所料，程式出現一行字，提醒使用者，二十四小時以後，這部分代碼將自動刪除，要用的話，需要重新寫入。

    “人人都有自保的權利，為此可以稍微突破一下規則的限制，但是當安全得到保證之後，必須恢復原樣。”程式提醒道，結束運行。

    陸葉舟不管這些，催道：“可以進遊戲了嗎？別讓對方等太久。”

    陸林北與陸葉舟躺好，圓環依然戴在頭上，扯出一條錢與手環連接，個人晶片是玩這款遊戲的重要節點，繞不過去。

    兩人迅速進入遊戲，與之前並無不同，可陸葉舟覺得不對勁，下地走了一圈，說：“怎麼回事？感覺……不一樣了。”

    陸林北笑道：“刺激性不那麼強烈了，對吧？”

    “唉，原來這就是李峰回的防護程式，阻止遊戲直接刺激大腦。”

    “人人都該有這道程式。”

    “那這款遊戲就變得普通嘍。”陸葉舟說著話，人已經走到門口。

    門上多了一塊顯示幕，上面仍然是新手、進階、高級三個選項。

    陸林北點高級，出現兩個子選項：舊版與新版。

    他選新版，顯示幕上出現立體地圖，正是經緯號。

    陸林北選中空實公司所在的區域，地圖迅速消失，房門打開，兩人直接進入寫字樓的大堂。

    大堂空空蕩蕩，沒有任何人物，兩人乘坐電梯上樓，公司裡也沒有職員，只在總經理室裡立著三台機器人。

    “老北，你先選吧。”

    “這有什麼選的？”

    兩人分別站在一台機器人面前，將手按在頂部顯示幕上，三十幾秒後，他們感覺到一陣眩暈，周圍的一切似乎在變，又似乎沒變，最後，他們面前憑空多出兩個人。

    矮胖的汪總和長髮男子。

    長髮男子靠在公辦桌上，臉上露出笑容，“就是你們想抓我？抱歉，你們現在落入我的手中了。”

===第一百三十七章 進入現實===

陸林北與陸葉舟由現實進入遊戲，又從遊戲進入現實，恍惚之間，兩人都有點分不清虛實，無法判斷對面的汪總與長髮男子是真是假。

    陸林北下意識做了一個動作，轉身查看周圍的情況，可這完全是多餘之舉，機器人擁有全視系統，他轉身之後的前幾秒鐘，看到的仍是汪總與長髮男子，直到轉換念頭，才看到玻璃門後一群忙碌的職員，再次轉念，那兩人重回眼前。

    長髮男子大笑，“還不習慣是吧？沒關係，你們有很多時間適應新身體。”

    陸葉舟適應得更快一些，向汪總道：“這是什麼意思？你們不進入機器人嗎？我不喜歡現在這個樣子，也不喜歡他剛才的那些話，什麼叫‘落入他的手中’？”

    汪總笑得有些尷尬，“我只負責聯繫，這個……你們慢慢談，我出去看一看，我這些員工啊，一天不看著，就要想方設法偷懶。”

    平時極少來公司的汪總，繞過兩台“機器人”，離開辦公室，將門小心關好。

    這裡的確是現實世界，第一次以機器人的視角觀看四周，陸林北雖有準備，仍然極度震驚，他將“身軀”轉回來，雖然沒什麼影響，他還是很難習慣用後腦勺“看”人。

    陸葉舟仍當自己是“葉總”，向長髮男子道：“如果你覺得高我一等，那這筆生意不必談了。再見。”

    長髮男子輕揮下手，臉上露出嘲諷的笑容。

    兩人無法離開機器人，按照遊戲設定，這應該就是一個動動念頭的事情，現在卻不管用。

    陸葉舟心裡有點驚慌，機器人的外表一點也顯露不出來。

    “不要再裝下去了，我知道你們的身份，翟王星的兩個小間諜，還有一個呢？為什麼沒有跟來？你們很謹慎啊。”

    陸林北又一次感到意外，因為昨天他們一行是五人，對方卻認定間諜是三個，他不能再沉默下去，說：“你在這裡見我們，也不太謹慎。”

    “哈哈，你們兵分兩路，派人來抓我了？我不相信，因為你們上鉤了，以為這是一次機器人與機器人之間的會面，根本沒想到我會親自來這裡。不過，謹慎一些總是沒錯。跟我來。”

    長髮男子邁步往外走，陸林北與陸葉舟完全指揮不動兩台機器人，只能跟上。

    “求命！我們是人類，不是機器人，我是昨天來的‘葉總’……”在辦公區，陸葉舟不顧一切地大喊起來，成功引來所有人的關注。

    長髮男子輕鬆地笑道：“機器人的新功能不錯吧？汪總，學得像不像？”

    “像，像極了。”汪總不停地擦汗。

    職員們也都笑了，扭頭繼續幹活。

    陸葉舟更加恐慌，可他控制不了機器人，甚至沒辦法露出“恐慌”的神情，很快，連說話的功能也被鎖定，他只剩下視覺，看著一群人類對自己的“呼救”無動於衷。

    陸林北掙扎失敗之後，完全放棄，他現在只剩下一個計畫：無論如何堅持半個小時，等枚忘真喚醒自己，如果這一招還有效的話。

    李峰回提出過懷疑，玩家對機器人是遠端操控還是某種程式的“融合”？現在看來，很可能是極度危險的後者，現實中的喚醒是否還有效果，難以預判。

    長髮男子帶著兩台機器人來到同層的另一間辦公室，外面沒掛任何標牌，面積更小，也分裡外兩間，外間沒人，里間空無一物，幾台微電腦隨意地放在窗臺上。

    長髮男子關好門，坐在窗臺上，向遠處眺望，幾分鐘後，扭頭道：“你們可以說話了。”

    “你……你想幹嘛？”陸葉舟問出最在意的事情。

    “我還沒想好，這取決於你們想幹嘛？”

    陸葉舟不吱聲了，陸林北“邁出一步”，對機器人來說則是向前滑動半米，他用這種方式確認自己真的重新取得控制權，但是沒有大用，對方隨時可以奪走。

    “我們只是想問清楚幾件事而已。”

    “所以你才是頭頭？”長髮男子將一隻腳踩在窗臺上，看上去一點也不像程式師，倒像是事業不太成功的音樂家。

    “我是組長，一切由我負責。”

    “只是想問清楚幾件事？”

    “就這麼簡單。”

    “間諜的話都不可信，你們跟其他人沒有區別，無非是想抓住我、審訊我，結果形勢反轉，現在是我抓住並且審問你們。不過你們算是厲害的，竟然追到這一步，其他人還在用人臉識別尋找我的下落。”

    “他們找不到，因為你能入侵監控系統，改變自己的面貌。”陸林北道。

    “你猜得很准。這個世界就是這麼奇怪，沒有電子設備，寸步難行，很多地方進不去，連乘車都困難。可是有了電子設備，依然寸步難行，因為你的一切都被記錄下來，以各種方式。人類是什麼時候徹底失去自我管理權的？”

    “地球時代末期，那時候叫‘隱私權’，但是人類並沒有完全失去它，現在它叫‘個人領地權’。”

    長髮男子連連點頭，“我更喜歡‘隱私權’這個叫法，聽上去權利附著於人類本身，領地權算什麼？它只跟你居住的房子有關，而絕大多數人的房子都很小，甚至沒有房子，它是少數富人才能享有的權利。作為一名間諜，你懂得似乎不少。”

    “我在大學主修地球歷史。”

    長髮男子的微笑裡透出一絲意外，“地球歷史？學這個的人不多吧？”

    “不多，班裡只有不到二十人。”

    “你怎麼想到要做間諜？”

    “主修的專業不好找工作，當然沒有挑三揀四的資格，能做間諜已經是最好的結果。”

    “也對。”

    通過幾句閒聊，陸林北弄清兩件事：第一，對方對他們的瞭解非常有限，基本就是體內晶片裡的資訊，以及糾察總隊的登記內容；第二，對方確實沒想好如何處置這兩名送上門來的間諜。

    “你不是本地人。”陸林北猜道。

    長髮男子又看向窗外，“我不是任何地方的‘本地人’，我給自己的定義就是‘人類’。”

    “或者‘星際孤兒’。”

    “你調查過我？還是說我腦門上寫著我沒看見的字？”

    “我連你的姓名都不知道，談何調查？我倆也是星際孤兒，所以能認出自己人。”

    “自己人，嘿，星際孤兒有十幾億，像草籽一樣隨機落地，落在哪裡就歸屬哪裡，有‘自己人’這個概念嗎？”

    “有啊，比如互助團，就是‘自己人’建立的組織。”

    長髮男子站起身，臉上露出明顯的疑惑神情，“你是互助團的人？”

    “不是，但我一直認可互助團的理念。”陸林北沒想到自己的第一個猜測就准了，後面的未來之鞭、引擎等等就不必再提。

    “你瞭解我們的理念？”

    陸林北深入研究過各大極端組織，張口就來——他的確有張口這個意識，但是沒有相應的動作，“無父無母無國無家，有兄有弟有姐有妹，孤兒不孤，我們是人類主義者、星際主義者。”

    “這是公開的口號。”

    “不是所有人都會注意到這個口號，哪怕是星際孤兒。”

    陸葉舟很想表示贊同，因為他就從來沒注意過，更不覺得這句口號有什麼吸引力。

    長髮男子重新坐下，這回是面對兩台機器人，“用不著跟我套近乎，你沒正式加入互助團，就說明你不是我們的人。”

    “如果我沒記錯，互助團歡迎所有星際孤兒，隨時敞開大門，沒有‘我們的人’這種說法。”

    “哈哈，看來你真的研究過互助團。嗯，我已經決定了，絕不能放你們走。你們就留在機器人裡面吧，習慣以後你會發現它比人類的身軀更加強大、更加有趣，能做許多之前想像不到的事情。”

    “我們會死在裡面！”陸葉舟忍不住喊道。

    “誰知道呢？畢竟還沒有人在機器裡面待得太久，我也很想知道答案，兩位將成為先行者，我會記住你們的，叫什麼來著？陸林北，陸……葉舟，對吧？”

    “你拿我們做實驗？”陸葉舟驚恐之外還生出強烈的憤怒。

    “所有的星際孤兒都是實驗品。”長髮男子冷冷地說，“至少你們兩個對互助團有用，而不是幫助那些所謂的家族。”

    陸葉舟說不出話來，如果他還在自己的身體裡，此刻必然胸膛劇烈起伏。

    陸林北也在恐慌，但是他將情緒壓下去，哪怕真的只剩死路一條，他也要問個明白，“所以整個事件就是一場大型實驗，先是引入遊戲，讓人物與機器人連接，然後聯網，讓玩家與機器人融合。接下來是什麼？依靠至多幾千名玩家操控機器人，掀起一場暴亂？不不，即便機器人肯聽話，玩家也不會。你需要的是資料，人機融合的大量資料，等到一切成熟，你和你的團夥——就能與整個經緯號融合，因為太空城本身就是一台巨大無比的機器人。”

    “你這麼一說，我更不能放你走了。”長髮男子笑道，沒有否認對方的猜測。

    “但是你註定失敗，因為你們犯了一個根本錯誤。”

    “哦？”

    “你們選擇相信癸亥和關竹前。”

    長髮男子微微一愣，“我已經準備好誇獎你了，可你說的這是什麼話？我根本不認識你說的這兩個人，或者東西。”

    “那是因為你級別不夠。”

    “哈哈。”長髮男子大笑起來，“我級別不夠？你說我級別不夠？在經緯號上，除了他，沒有人比我級別……我們沒有級別，我們是互助團，是兄弟。”

    “不管你說的‘他’是誰，必然對你有所隱瞞。”

    “你在幹嘛？垂死掙扎嗎？看來應該讓你吃些苦頭……”發長男子從上衣口袋裡掏出小巧的控制器。

    陸林北感到一陣劇痛，不由得發出尖叫。

    對面的長髮男子一愣，因為他還沒有進行任何操作。

    陸林北感覺到自己的皮膚正在被無情地撕離血肉，就在他的忍受力達到極限時，他清醒了，眼前的一切瞬間變化，他回到了住處，面前站著驚慌的枚忘真。

    “我早就結束遊戲，你一直沒醒……”

    “快救葉子，快去空實公司……”陸林北毫髮未傷，卻仍然能感受那種劇痛。

===第一百三十八章 都是機器===

枚忘真不知道怎麼“救”陸葉舟，她之前已經試過一切手段，推搡、拍打、取下圓環，都沒有效果，陸林北是自己回來的。

    劇烈地喘息數次之後，陸林北恢復七八分正常，下地與枚忘真一塊看視陸葉舟，他也不知道該怎麼做，又過幾秒鐘，他說：“空實公司，葉子和長髮男人都在那裡，就在同一層。”

    枚忘真終於反應過來，立刻與糾察中隊聯繫，陸林北也向那家給他轉錢的公司發送資訊，目的是通知王晨昏。

    “你留下守護葉子，我去……”

    枚忘真動作更快一些，輕輕推開陸林北，快步走向門口，扔下一句：“你留下。”

    陸林北身上仍殘留一些痛感，而且十分疲憊，與身體分離不到一個小時，重回舊居，他竟然有點不適應。

    他不明白，為什麼自己能回來，而陸葉舟不能？他立刻找來微電腦，通過密道向李峰回詢問，文末附帶三個“急”字。

    星際通訊的延遲比任何時候都讓人心急，陸林北明知道最快也要等四五分鐘，仍然忍不住每隔幾秒鐘就看一眼，其它時間都用來觀察陸葉舟。

    陸葉舟若是出事，無論作為組長還是朋友，陸林北都不能原諒自己。

    這次會面明顯是個陷阱，他居然想都不想就帶著組員跳進去，反思之後，他發現自己犯了輕敵的錯誤，因為汪總不太起眼的外貌以及輕易上鉤的表現，陸林北忽略了背後可能隱藏的風險。

    陸葉舟看上去就像是睡著了，呼吸均勻，臉上似笑非笑。

    叮的一聲，李峰回的信到了。

    “他還在機器人裡面，被困住了，對方比我預料得要強大，給我半個小時，我正在想辦法。”

    陸林北一分鐘也不想等，如果真的束手無策，他或許還能忍一忍，可現在還有一線希望，無論冒多大風險，他都願意承擔。

    陸林北回到躺椅上，自己戴上頭環，連接手環，重新回到遊戲裡。

    高級、新版、地圖上選中寫字樓，陸林北又回到大堂，他現在還處於遊戲狀態，無所不能，不乘電梯，直接在樓梯上跳躍，以更快的速度上樓。

    長髮男子的辦公室裡只剩下一台機器人，就是陸林北離開的那一台。

    看樣子長髮男子已經帶著陸葉舟離開，可能還躲在樓裡，也可能去往別的地方。

    陸林北沒有冒險再次進入機器人，而是退出場景，看著顯示幕上的地圖，集中一切精力，分析長髮男子的去向。

    “我應該來得更早一點。”陸林北壓下自責的念頭，專注於分析，猛然間，他想明白一件事，長髮男子留下的資訊太少，根本無從分析，汪總也不會瞭解更多情況，他必須另想辦法。

    找人可以通過定位體內晶片，找機器人也有類似的辦法。

    陸林北的目光在地圖上快速劃過，不到一分鐘在上層區域找到目標，立刻選中，隨即推門進去。

    這裡是經緯號控制中心，陸林北站在極為寬闊的大堂裡，同樣沒有玩家，沒有人物，他從沒來過這裡，於是先找標牌。

    控制室在地下，平時守衛森嚴，在遊戲中卻可以直接進入。

    控制中心之前的懷疑大概沒錯，這款遊戲必然成功入侵了網路系統，才能無所不至。

    控制室的面積是大堂的幾倍，正前方是一張巨屏，長桌一列列排開，上面放著大量微電腦。

    陸林北站在門口觀察一會，發現自己又犯錯誤，這裡是控制室，負責輸入與輸出，並不是伺服器的真正所在。

    大堂裡根本沒有標示伺服器的位置，陸林北猜測是在更深的地下，於是繼續下行，在推開十幾道門以後，終於看見成排擺放的機器。

    這裡就是太空城的“大腦”。

    如何與它融合？陸林北不知道，融合之後會不會有危險？陸林北也不知道。

    長髮男子作為事件的策劃者，最終目的就是要取得“大腦”的控制權，但是在相關資料足夠豐富這前，都沒敢來嘗試，陸林北卻要先行一步。

    他走到一台機器附近，將手按在上面，精中全部注意力，就像進入機器人一樣。

    他感覺到了，海量資料同時湧來，遠遠超過人類所能承受的限度，陸林北一陣眩暈，退了出來。

    再次嘗試，陸林北做好準備，對資料進行大範圍過濾，只接受極微少的一部分，讓自己逐漸適應，也不能太慢，他沒有多少時間可以浪費。

    枚忘真說過，網路中心正在查殺病毒，一旦完成，遊戲就會失去聯網功能，重新退回局域網，留在機器裡的玩家會有怎樣的結果，誰也不知道。

    資料太多，陸林北適應之後也只能接納很少一部分，好在他沒有操控全部資料的野心，只想尋找一台機器人的下落。

    先是查看空實公司半小時前的監視視頻，找出機器人的編碼，接下來的事情就簡單多了。

    他找到了。

    通過一連串監控設備，陸林北看到機器人立在一輛小型車上，一動不動，車上只有一名乘客，是名六七十歲的老人。

    這就是長髮男子用來欺騙監控系統的形象。

    陸林北試圖向機器人下達命令，果然做不到，整個控制中心都做不到。

    他必須做點什麼，然後他想起來，整個太空城就是一台巨大的機器人，體內生存無數台小型機器人，它們的形狀並不重要。

    拋掉外形，車輛也是機器人，所以經緯號的機器人與公共交通共用一個控制系統。

    陸林北命令車輛立刻停止運行。

    減速太快，那名“老人”差點飛出去，他顯然大吃一驚，左右看了看，跳出車廂，控制機器人跟上。

    陸林北關閉車門，機器人功能很多，全速行進的時候比人類跑步還要快一些，但是它沒有跳躍的功能，被車門擋住，只能在車廂裡四處亂轉。

    經緯號擁有極其複雜的交通系統，車輛一台接一台，遇到故障車輛，它們會自動繞開，可這一次，控制中心對它們另有安排。

    車輛紛紛撞向一個不應該的目標，一名站在路上的人類。

    車輛的速度不快，還是令乘客們大驚失色，尖叫出聲，比即將被撞的人還要驚恐。

    長髮男子明白不對，拼命奔跑，步伐一點不像老人。

    通過無所不在的監控，陸林北可以將這個遊戲一直玩下去，直到將目標撞死或者撞殘，但這不是他的目的，於是恢復正常交通。

    長髮男子跑遠了，困在車上的機器人忽然恢復正常，不再亂轉，停在那裡不動，控制中心又能對它下達任意命令。

    陸葉舟想必已經脫離機器人。

    陸林北迅速退出控制中心、退出遊戲，又一次感受到皮膚脫離血肉的疼痛，這一次還要更強烈些，持續得也更久，幾分鐘之後，他才重新感受到自己的身體，並且聽到一陣哀嚎。

    “天哪，天哪，我再也不進遊戲了，再也不進！”陸葉舟坐在椅子上，像孩子一樣痛哭流涕。

    陸林北的心終於放下，不顧身體的疼痛，跳下椅子，走過去一把抱住陸葉舟，然後將他推開，嚴厲地問：“你之前為什麼不跟我一塊離開？”

    陸葉舟擦去淚水，“老北，真的是你嗎？這裡……這裡是真實的？”

    “要我給你一巴掌嗎？”

    陸葉舟掐了自己一下，終於露出笑容，“不用，是真實的，剛才……”

    “等等，我先通知真姐。”陸林北看到手環一直閃爍，表明有通話未接。

    他戴上眼鏡，一查果然全是枚忘真的通話，前後七次。

    “老北，你幹嘛去了？”枚忘真的聲音也極嚴厲，她已經急壞了。

    “我沒事，葉子回來了。”

    “天哪。”枚忘真也像陸葉舟一樣叫道，“網路中心馬上要上線第二套系統，我好不容易爭取到十分鐘……先不說了。”

    陸葉舟一臉茫然，“真姐去哪了？老北，你不知道剛才我有多害怕，被困在一台機器人裡，什麼也做不了，可是突然間發生車禍，你能想到嗎？經緯號上居然也有車禍，然後他跑了……”

    “我全看到了。”

    “看到……你也在那裡？”

    “我進入控制中心，操縱車輛引發事故。”

    陸葉舟呆住了，“進入控制中心……這不就是那個傢伙想做的事情嗎？你已經做到了？”

    “不算做到，但是救人足夠了。先告訴我，第一次你為什麼沒跟我一起離開？”

    陸葉舟又呆一會，有點不好意思地說：“太疼了，我一猶豫，結果來不及了，沒想到最後還是要挨一次疼。早知道……唉，我再也不進這個破遊戲了。老北，謝謝你救我一命，又救一次。”

    陸林北揮下手，“你去臥室休息。”

    “不會我一閉眼又回到機器人裡面吧？”

    “不會，我保證。”陸林北肯定地說。

    陸葉舟在陸林北的攙扶下回自己的臥室躺下，閉眼之前他說：“間諜是跟人鬥的，老北，跟機器怎麼較量啊？”

    “不必與機器較量，與機器後面的人較量。”

    陸葉舟又露出一絲微笑，“老實說，你當組長我是有一點不服氣的，現在我服氣了，徹底服氣，不是因為你救了我，而是因為你比我鎮定，即便老千還在，在這方面也不如你。平時沒什麼，等到身陷危機，我相信你的判斷。”

    “你忘了，是我將你們帶進危險中的。”

    陸葉舟搖搖頭，“咱們這一行總會遇到危險，臨危不懼才是你的真本事，比資料分析還重要。”

    “能說會道，看來你是恢復了，睡覺吧。”

    陸葉舟服從地閉上眼睛。

    陸林北回到客廳，再次與枚忘真聯繫，系統維護中，無法接通。

    他打開微電腦，網路系統切換沒有影響之前的結果，李峰回發來的消息都在，有好幾段。

    “你在想什麼？又進入遊戲幹嘛？”

    “你在哪？我找不到你了。”

    “別亂來，快回信！”

    “立刻回信！”

    陸林北回信，將情況大致介紹一遍，點擊發送，等到網路恢復正常，李峰回自能看到。

    他也累極了，倒在沙發上，半天不動。

    枚忘真推門進來，氣喘吁吁，“葉子呢？”

    “在睡覺。”

    枚忘真走到對面的沙發上坐下，如釋重負，好一會才問：“你怎麼將他救出來的？”

    “借助控制中心的力量。真姐，我想我明白陳慢遲為什麼會出現在遊戲裡了。”

===第一百三十九章 互助團===

找回陸葉舟之後，陸林北想了許多事情，也明白許多事情。

    “一切都圍繞趙帝典展開，關竹前的目標從未改變。她帶走陳慢遲，是要將她的意識與趙帝典融合。遊戲是第一步，讓陳慢遲習慣程式的‘生活’狀態，第二步是像‘鐵拳’溫別樣，接受機械化改造，或者像經緯號上的玩家，學習用思維操控機器人，第三步則是正式融合。真實的過程可能更複雜一些，但是我想流程不會改變。”

    枚忘真沒有立刻應聲，驚訝於他的分析結果，還有他毫無感情的聲音，好像說的不是未婚妻，而是沒有關係的某人。

    良久之後她說：“你覺得陳慢遲現在處於哪一步？”

    “我希望是第一步。”陸林北露出一絲微笑，“也可能是第二步，關竹前會為此後悔。”

    “她會後悔的。”枚忘真也道，臉上沒有微笑。

    “首先，咱們得阻止她奪取經緯號。”

    “長髮男子承認是為她做事了？”

    “沒有，他說自己不認識關竹前，但他只是執行者，背後還有指揮者。他們都是互助團的成員。”

    “星際孤兒互助團？”

    “對。我記得真姐之前調查極端組織時，將引擎組織去掉，加入了互助團，它的哪些跡象引起你的注意？”

    枚忘真微微一笑，正要開口，陸林北身邊的微電腦發出聲響。

    “網路切換成功，稍等我一下。”陸林北進入密道，查看李峰回的信。

    一共三封，第一封延續之前的急迫，詢問陸林北在哪裡、做什麼。第二封帶有一點道歉的意味，使用的詞彙是“不好意思”。

    “0106有自保功能，隨時能將你們帶回現實，但是我想查明真相，所以讓你們兩個在機器人的程式裡多待一會，誰想到那個小子居然會猶豫，他幹嘛要猶豫？待得太舒服了？好在你將他帶出來，沒惹出太大的麻煩。不好意思啊，沒有提前告訴你們一聲，但是我想看到你們的本能反應，只能這樣。”

    第三封信則是答疑。

    “我之前有兩個疑惑，現在都解開了。第一，玩家的行為不會寫入機器人的程式，脫離之後，機器人恢復原狀，受到影響的其實是玩家，大多數人會更加沉迷於遊戲。第二，最壞的可能變成現實，玩家並非遠端操控機器人，而是以某種方式與程式融合。這是我以及我的朋友們都做不到的事情，飛船被盜走的東西想必就是這個，它可能是趙帝典的某個模組。如果真是這樣，科研中心可就失職了，研究它那麼久，竟然沒發現它有可以分離的程式模組。與此同時，我說趙帝典不在飛船上的這個猜測可能是錯的：程式確實在飛船上，分離一個模組，交給盜取器，在經緯號上製造麻煩，裡應外合，提供逃跑的機會。”

    “我能告訴你的事情就是這些，繼續去找小慢與關竹前了，真是奇怪，七大行星上都沒有她們的身影，難道是躲入虛空？”

    陸林北回復一封短信，寫出自己的猜測，最後道：“她們可能是在遊戲裡。”

    對面，枚忘真也打開自己的微電腦，找出一些資料，抬頭道：“想聽聽我是怎麼注意到互助團的？”

    陸林北點下頭。

    “極端組織不少，司裡一直關注其中三個，未來之鞭、一零九零和引擎，我一開始也是調查這三家，然後在追蹤農星文背景的時候，我注意到一個現象：農星文是星際孤兒，可他說服的那些極端分子，大都不是孤兒，其中一些還是大家族的子弟。而農星文是被你意外發現的，若非如此，他很可能被監禁一兩年就得到釋放。”

    “嗯。”

    “我在意的並不是身份，而是巧合。”枚忘真加上一句解釋。

    陸林北笑道：“我明白。”

    “當然，事後證明，農星文只是趙帝典的一條‘觸手’，而趙帝典在供詞中，從未顯露過他會在意身份的區別。”

    陸林北再次點頭，開始明白枚忘真的意思。

    “咱們都知道，趙帝典雖然擁有特殊的能力，但是他需要引導。王晨昏、黃氏家族、關竹前，以至於農星文，都用同樣的方式引導並利用趙帝典。所以我就想，是誰在故意繞開星際孤兒？從說服的難度來說，孤兒應該更容易一些。當然，有一個看上去合理的解釋：有價值的極端分子通常是家族子弟，說服他們，更有成就。但是這仍然不能解釋比例之低。”

    “真姐還總說自己不擅長分析。”陸林北笑道。

    “哈哈，很簡單的一件事，我用了將近半年時間才注意到，算什麼分析能力？”

    “更多人直到現在也沒有注意到。”

    枚忘真也笑了笑，“好吧，我接受誇獎。但是接下來就要讓你失望了，我沒調查出來什麼，然後發生許多事情，一切就都中斷了。”

    “一點線索也沒有？”

    “不是沒有，而是太多，無從下手。那些孤兒……老北，我能提一個可能過分的問題嗎？”

    “咱們之間沒有過分的問題。”

    “你是星際孤兒，你覺得……公平嗎？”

    “嗯，我覺得不公平。”

    “是農場，還是整個社會？”

    “都不公平。”

    枚忘真擠出一絲微笑，“我一直以為農場……嗯，的確不公平，只是我很少設身處地考慮你和葉子的感受。”

    “那不需要，因為我們並沒有因此不滿。農場和社會都不公平，但是並沒有阻斷我們的一切道路。”陸林北笑了笑，“有些人天生是社會活動家，有些人不是。我和葉子都不是，所以我們很少去想是否‘公平’，寧願先做好自己的事情。”

    “反而是許多家族子弟感到不公，他們都是天生的社會活動家？”

    “我不知道，用原點理論解釋的話：總是會有各種類型的人，比如黃家選擇戰爭，就會有某些家族反對戰爭，無法避免。”

    “怎麼說起原點了？”枚忘真急忙阻止話題的延伸，“在各大極端組織裡，互助團成員最多，也最難調查，魚龍混雜，而且很多成員同時參加其它組織。我目前的成果只是整理出一個大概的組織框架，對某些重要人物進行背景調查，尚未發現值得關注的線索。”

    枚忘真將微電腦遞過來，裡面有她搜集到的一些資料。

    陸林北很快就看進去。

    星際孤兒互助團遍佈七大行星，在眾王星上也有分支機搆，但是組織分散，行星之間交流比較少，甚至同一星球的各大城市也是各自為政，也正因為如此，成員眾多的互助團才沒有受到官方的太多關注。

    枚忘真在一份報告裡提出自己的看法：組織分散只是表像，互助團就像一台篩選器，吸引那些心懷不滿的孤兒，然後輸送到其它極端組織中去。雖然還沒有明確的證據，但是我有理由懷疑，在互助團內部，隱藏著一個嚴密的核心圈層。

    枚忘真希望增加人手與經費，可是沒有得到老千以及三叔的贊同，等到她被“放逐”，調查也就此終結。

    資料當中還有不少視頻與圖片，陸林北越看越投入，枚忘真起身道：“這些東西我得強迫自己才能看下去，你居然看得津津有味。”

    陸林北茫然地抬起頭，沒聽清她在說什麼。

    枚忘真笑了笑，“我去休息了，你慢慢看。”

    不知看到幾點，陸葉舟終於醒來，進入客廳，問道：“老北，你還沒睡？怎麼不開燈？”

    “啊？忘了。”陸林北揉揉眼睛，他已經多次決定待會就睡，結果耽誤到現在，“幾點了？”

    “快要十一點了吧，我上趟廁所。”

    “那就不用開燈了，我很快也要休息。”

    從衛生間裡出來，陸葉舟坐到陸林北身邊，“在看什麼？”

    “互助團的資料，真姐搜集到不少。”

    “咱們都說自己是星際孤兒了，他還那麼狠，我對互助團沒有好印象。”

    “別擴大，互助團裡什麼人都有，不都是長髮男子那種，甚至不一定是極端分子，很多人只是為了尋找歸屬感。”

    “農場的孤兒就不會。”

    陸林北笑了笑，因為資料顯示，加入互助團的農場孤兒一點都不少。

    “真姐回來了？”

    “嗯，她在休息。咱們都得感謝她，要不是她從網路中心爭取到寶貴的十分鐘，咱倆可能都回不來了。”

    陸葉舟打個寒顫，“那是當然，但是對真姐不用說‘謝謝’兩個字，咱們心裡記得就行了。抓住那個傢伙沒有？”

    “沒有消息。”

    “我忘了，這裡是經緯號，有消息也不會通知咱們。我去睡了，無論機器人有多強大的能力，我還是喜歡現在這具軀體。你也早點睡吧。”

    “馬上。”陸林北嘴上這麼說，一旦開始看資料，毫無困意，完全不知時間流逝。

    “嘿。”枚忘真輕輕地叫了一聲。

    陸林北抬頭，“真姐，你過來看。”

    “你知道現在是幾點？你不會一晚上沒睡吧？”

    陸林北驚訝地發現外面居然亮天了，呆了一會，“我不困。你看這段視頻。”

    枚忘真無奈地搖搖頭，後悔將微電腦交給陸林北，那些資料應該分批給他才對，“嗯，這是互助團在翟京舉行的一次集會，臺上全是傀儡，真正的主事者是主席臺旁邊的這一小夥人。想必你也注意到了，農星文就在其中，他總是這樣，人多的時候毫不起眼，一旦面對面……好在他被抓起來了。”

    陸林北看到了農星文，但這不是他特意關注這段視頻的原因。

    “這兩個人。”陸林北指著離主席臺更遠些的人群中的兩名男子，都是短髮，其中一人舉起手臂揮了兩下，過了一會，兩人同時扭頭，大概是與熟人打招呼，監控拍到了他們的正臉。

    陸林北將畫面固定在這一刻，“他就是將我和葉子困住的長髮男子，當時頭髮沒這麼長。”

    枚忘真仔細看了一會，“太可惜了，他站在人群中，我們沒有對他進行過任何調查。”

    “沒關係，因為我見過這一位。”陸林北指向另一名男子，“他現在是茹紅裳的御用導演和編劇，名字叫李挺冠。”

===第一百四十章 第二套系統===

“原來真有一位‘導演’，長髮男子前往上層是去找他？”枚忘真問。

    “很有可能。”

    “要通知糾察抓人嗎？”

    “先不要，咱們沒有確切證據，貿然前去，未必能抓到人，反而打草驚蛇。”

    陸葉舟從臥室走出來，“還沒有抓到那個傢伙？”

    枚忘真道：“系統切換的時候，全城監控失效，無法追蹤目標。”

    “而且他會改變監控裡的外貌。”陸葉舟提醒道。

    “嗯，經緯號已經上線第二套網路系統，限定了一些功能，反病毒能力更強，應該不會再受干擾。糾察那邊有了結果，會立刻通知我。”

    “佩服真姐，總能很快與官方打好交道。”

    “哈，大家各有所長，比如你……”

    枚忘真話沒說完，停在門口處於休眠狀態的機器竟然又一次自我啟動，曲線行進，就像人類在左瞧右望。

    “是這裡。”

    “沒錯，就是這裡。瞧，他們三個都在。”

    一台機器裡面，竟然出現兩種說話聲，雖然音調一樣，但是語氣略有區別。

    “向越阡、向皮狗？”陸葉舟驚訝地叫出兩人的名字。

    “可不就是我們兩個。”

    “我來說。”

    “我來說。”

    兄弟二人爭了一會，沉默幾秒鐘，然後一個聲音道：“陸林北，我們不是來找你興師問罪的，而是告訴你：沒有你的錢，我們仍然能玩遊戲，而且玩得很好，瞧見沒有，說來就來。”

    “說走就走。”另一個聲音補充道。

    陸林北與兩名同伴互相看了一眼，心裡同樣驚訝。

    “興師問罪？為什麼要找我興師問罪，我沒得罪過你們，還請你們吃過兩頓晚餐。”陸林北道。

    明顯是向越阡在說話，“可你在我們最需要幫助的時候，袖手旁觀，差點將我們逼上絕路。”

    “你是說我沒借錢給你們？”

    “不是借錢，是報酬，我們幫你找人，你給我們錢，早就說好的！”

    陸林北想了一會，搖搖頭，“不對，我記得清清楚楚，咱們說好的是：你們找到長髮男子，我幫你們對付他，然後你們從他那裡拿到遊戲裝置。我從來沒承諾過給錢。”

    機器人沒有說話，但是螢幕仍然亮著，兄弟二人似乎在悄悄商議。

    兩分鐘後，向越阡道：“那時候我們正餓著，頭腦不清醒，所以被你騙了。我們心裡想的是，你給錢，我們才找人。”

    “可我‘心裡’從來沒有同意。”

    “哼哼，我們用不著你的同意，現在我們可以隨便玩遊戲，用不著你的錢。再見。”

    “你們有吃飯的地方？”

    機器人又沉默一會，然後回道：“也用不著你關心，我們自有辦法。”

    “咱們其實可以在遊戲裡見面。”

    “哈哈，現在形勢不同了，你想進入遊戲，難嘍。”

    陸林北伸手指向那三套遊戲座椅。

    “咦？你什麼時候……你怎麼弄到的？”

    “新的，你們不想過來試一試？不收錢。”

    “我們在這裡挺舒服，也不收錢，有人免費提供一切。告訴你，我們已經找到人了，而且取得和解，陸林北，你就後悔去吧。”

    陸林北還要說話挽留兩人，機器人已經恢復正常，自動回到門口進入休眠狀態。

    “網路系統切換也沒阻止遊戲聯網嗎？”枚忘真說出三人共同的疑惑，立刻走到一邊，與認識的人聯繫。

    陸葉舟看一眼不遠處的座椅，昨天的痛苦感受已經減弱不少，對遊戲的渴望又冒出來，最終他堅定地搖搖頭，“不玩，絕對不玩。”

    陸林北笑了笑，正好微電腦傳來聲響，他拿過來查看。

    李峰回的信到了。

    “小慢有可能正在接受遊戲培訓，人與機器的融合不能一蹴而就，通過遊戲逐漸適應，的確是一種可行的手段。如此說來，關竹前帶著陳慢遲不一定藏在什麼地方，沒准還在翟王星。麻煩的是，遊戲在經緯號以外的地方尚未聯網，給尋找目標增加不少難度，我會想到辦法。”

    “另，如果你的猜測是正確的，千萬不要再進入遊戲，尤其是不要進入經緯號的控制中心，這樣的行為是向敵人提供至關重要的資料。切記，切記。”

    陸林北回了一封感謝的信。

    他仍然堅信關竹前就藏在經緯號上，奪取太空城這麼重要的任務，她沒理由不親臨指揮。

    枚忘真結束通話，走過來道：“網路中心說，切換第二套系統以後，明明已經將病毒刪除乾淨，但是幾個小時以後，也就是今天淩晨兩三點的時候，病毒又回來了，而且變得更加智慧，更難被刪除。現在糾察大隊也很著急，下達嚴令，取締全城所有的遊戲室。”

    “向家兄弟可沒受影響，反而玩得更開心。”陸葉舟道。

    “取締需要過程，可能還沒檢查到他們所在的地方。”

    “也可能設備藏在私人家中，遊戲已經聯網，不再需要遊戲室的局域網了。”陸林北提醒道。

    “我對本地糾察不太看好，只要拿到錢，就算是一頭大象從面前跑過去，他們也會假裝看不到。”陸葉舟道。

    “嗯。我要去一趟糾察大隊，看看他們到底有多認真。”

    “林警官介紹的人不是副中隊長嗎？”

    “認識了副中隊長，自然就能認識正中隊長、大隊長，以至總督察。”枚忘真笑道。

    “真姐神通廣大。”陸葉舟能唬住普通人，再往上他就有心無力了，因此對枚忘真十分欽佩。

    枚忘真卻看向陸林北，“這不是我的本事，經緯號上也有家族，與翟王星聯繫密切，互相介紹，很快就能成為熟人。”

    陸林北笑了一下，並不覺得這有什麼不對，更不覺得有什麼“不公平”。

    枚忘真簡單收拾一下，準備出發，陸葉舟道：“真姐，能帶上我嗎？我也想多認識一些人。”

    “嗯……來吧。老北，你得睡一覺，不能再看資料了，我會關注李挺冠，你就等消息吧。還有，小心這台機器人。”

    “放心吧。”陸林北伸個懶腰。

    為了防止陸林北不聽話，枚忘真將存有資料的微電腦帶走。

    陸林北的確累了，將臥室的門關緊，躺在床上準備休息，一開始怎麼也睡不著，總是在想陳慢遲目前的狀態，既心痛又憤怒。

    理智與疲憊是最好的安眠藥，前者讓他少胡思亂想，後者讓他乾脆什麼都不想。

    他不知道自己睡了多久，醒來時，天還是亮的，看上去應該是下午，經緯號的上空雖然沒有甯P照耀，但是光線模擬晝夜非常逼真，每一刻都有細微變化。

    枚忘真和陸葉舟還沒回來，也沒有消息，陸林北來到客廳，先點一份外賣，然後查看密道，李峰回沒有文字發來，查看郵箱，毛空山有一封信。

    毛空山研究甲子星家族，一直不得其法，陸林北之前建議他觀察當地人的衝突，毛空山回信表示感謝。

    “衝突確實是家族的一個鮮明特徵，讓我感到奇怪的也就在這裡，甲子星人之間非常和諧，看不出任何衝突的跡象，他們似乎處於人類最為理想的狀態。我想，肯定是我的觀察方法有問題，作為一個延續三百年的小型社會，他們想必進化出獨特的‘衝突’方式，難以為外人所理解。”

    “取得甲子星人的信任是第一步，我想我已經快要成功了。”

    “一批專家登上飛船，即將返回經緯號，稍事休整，就會前往地球，那邊的太空站已經修復完畢。真是遺憾，我不能跟去。魚與熊掌不可兼得，兩相比較，我更願意留在甲子星。”

    “三艘太空船也已從神秘號太空中轉站出發，它們將為甲子星帶來大批工程師與器械，建造一座新的太空站，七大行星與甲子星的交通將會便利許多，八大行星的時代已經到來。”

    毛空山研究家族歷史，對政治卻不太感興趣，從來不關心甲子星的歸屬，他的觀點與科學界一致，甲子星既然有人類，那麼歸屬問題就已得到徹底解決。

    毛空山隨信發來一段甲子星的歷史，主要記載癸亥發動的那場機器人暴亂。

    陸林北正看得投入，門鈴聲響，送餐的機器人到了。

    陸林北聚餐之後，機器人轉身滑行電梯間，突然又冒出怪話：“人們往往在不經意間選定自己的道路，等到發現的時候，一切早已註定。”

    機器人進入電梯，陸林北拎著餐盒發了一會呆，轉身進屋。

    看來網路中心還是沒能將病毒刪除乾淨。

    吃完飯不久，枚忘真一個人回來。

    “葉子呢？”

    “陪幾位糾察高官吃飯，他比我還熱衷於結識朋友。”

    “他一向如此。進展如何？”

    “網路中心準備切換第三套系統，但是他們希望糾察大隊先將遊戲室清理乾淨，免得死灰復燃。于總督察這回認真了，給各中隊一天時間，必須將所有設備收繳並摧毀，咱們這裡的三台很快也得交出去。”

    “應該如此，汪總被抓，查找設備的下落應該不難吧。”

    “問題是有一些遊戲室將設備倒手賣給私人。不過那些糾察能解決，就看他們是否認真執行命令。”

    “李挺冠呢？”

    “我做了一些側面調查，他是翟王星人，星際孤兒，確實是名導演與編劇，五年前嶄露頭角，但是一直接不到大製作，我猜這是他加入互助團的原因之一。那名長髮男子也查出身份了，暴海升，與李挺冠是多年的朋友，大概半個月前來到經緯號，接手這裡剛剛興起的遊戲生意。他現在躲起來了，可能在李挺冠那裡，于總督察派人在嚴密監視。”

    “于總督察變得這麼配合？”

    “想不到吧？”

    “茹紅裳的面子太大了些，可是監視李挺冠，其實就是監視茹紅裳……”

    “是因為你。”

    “我？”陸林北吃了一驚。

    “三叔幫了一點忙，他還沒有完全擺脫困境，但是恢復一些權力，通過關係向于總督察打了招呼，那三張糾察證是這麼來的，茹紅裳恰好介入，于總督察送她一個順水人情。”

    “我倒多餘找她了。”

    “不多餘，三叔僅僅能讓咱們立足而已，茹紅裳讓于總督察對你加深印象，你又證明了自己的能力，于總督察現在願意與咱們合作……”

    門口的機器人又一次啟動，沒有滑動，直接發出聲音：“我會愛上你們當中的一個人，他也會愛上我。”

===第一百四十一章 煽動===

陸林北愣住了，機器人居然說出他最難忘也最意想不到的一句話。

    當初陳慢遲在算命店裡說出這句話時，枚忘真並不在場，但是她聽枚千重和陸葉舟不止一次提起過，所以一愣神之後立刻想起來，“這是……”

    陸林北點點頭。

    機器人再度恢復休眠狀態。

    “這台機器人不能留在這裡，于總督察會理解的。”枚忘真走到門口，啟動機器人，結束它的任務，命令它立刻離開。

    機器人沒有半點抗拒，乖乖滑出門外。

    枚忘真轉身，發現陸林北正在呆呆地看著遊戲座椅，“你不能進入遊戲，這明顯是個陷阱，對方放出誘餌，就等你吞下。”

    “是誰放出誘餌？”

    “暴海升，向家兄弟說已經找到長髮男子，十有八九他們都在遊戲裡。”

    陸林北輕輕搖頭，“暴海升很可能在遊戲裡，但他對我並不熟悉，更不認識陳慢遲，怎麼會用她說過的話來引誘我？”

    枚忘真的心微微一沉，“關竹前，那你就更不能進入遊戲了，她不會安什麼好心。”

    “咱們來經緯號是為了什麼？”

    “是為了抓到關竹前，而不是進入她的陷阱。”枚忘真嚴厲地說。

    “你說得對。”陸林北拿起微電腦，繼續看毛空山發來的那段甲子星歷史。

    枚忘真稍鬆口氣。

    甲子星不太重視歷史，所謂記載全是親歷者的回憶錄，未經整理，毛空山在翻譯的同時幾乎重寫一遍，看上去更有條理。

    對機器人暴動的原因與過程，沒有人類知曉，人們只是記得，一覺醒來，僅有的兩處人類聚居點，被數量十倍于己的機器人包圍，一台自稱癸亥的機器人領袖強硬地要求人類立即投降。

    表面上看，這是一場實力懸殊的戰鬥，人類根本不是對手，如果不肯屈服，幾個小時就會滅絕。

    危急時刻，有人想起祖先留下來的超級管理裝置，就藏在其中一處聚居點的中心紀念館裡。

    三百年前的裝置發揮了作用，啟動之後不到一分鐘，機器人紛紛關閉，只有癸亥不受限制，但是獨木難支，於是選擇逃走，同樣借助三百年前留下的一艘地空飛船進入太空。

    所有回憶錄的關注點都是人類面臨滅頂之災時的恐慌，以及絕處逢生之後的喜悅，能提煉出來的事實不多。

    三百年前的裝置還能使用嗎？陸林北不敢確定。

    甲子星人的勝利只是因為有人想起一台古老的裝置？聽上去太過簡單，但是也找不出破綻。

    陸林北放下微電腦，抬頭看向坐在對面的枚忘真。

    “唉，你非進去不可？”枚忘真明白他眼神中的含義。

    “必須查清楚。”

    “私事？公事？”

    “我……分不清。”陸林北實話實說。

    “至少徵求一下李先生的意義，再讓他給你加一道防護，這回別再玩什麼‘多待一會’的把戲，能出來趕快出來。”

    陸林北露出微笑，重新拿起來微電腦，向李峰回發信。

    枚忘真輕輕搖頭，感覺自己像一名操心的保姆。

    幾分鐘後，李峰回的信來了，簡單至極：2065。

    這也是一個需要寫入晶片的程式，同樣會在二十四小時以後刪除。

    枚忘真不太放心，“李峰回承諾這次不會出意外吧？”

    “他的回答越簡單，越說明會非常安全。”

    “希望如此，無論怎樣，十分鐘後我會將你喚醒。”

    “半小時吧。”

    “別跟我討價還價，老千當組長的時候都要讓著我，你能比他更難對付？”

    “好，聽你的。”陸林北不敢再爭下去，之前那次讓步已經讓枚忘真很不高興。

    “陳慢遲現在是遊戲裡的背景人物，所以，你不要進入任何一台機器。”枚忘真提醒道。

    “我不會再給敵人提供資料。”

    “嗯。”枚忘真給陸林北戴上頭環，替他調好所有參數，“記住，這只是遊戲。”

    陸林北點下頭，對面的枚忘真開始閃爍，很快消失，他的心思完全不在她身上。

    門上的顯示幕一片空白，沒有任何選項。

    陸林北稍一猶豫，直接推開門。

    外面是一座露天廣場，周圍高樓林立，看上去既不像經緯號，也不像翟京，好像只是為了阻擋視線。

    從遊戲的角度看，這是一個粗糙的場景，但是一點也不影響玩家的熱情，至少有一千人聚集在這裡，裝扮奇奇怪怪，有一些直接化身為野獸或是機器人，隨著節奏強勁的音樂跳舞。

    這像一場大型音樂節，主唱尚未出來，隨便播些音樂暖場，即便如此，興奮的樂迷依然提前進入狀態，瘋狂地扭動身體。

    陸林北只覺得嘈雜，然後他想起來，這是因為李峰回的程式切斷了遊戲對大腦的直接刺激。

    他進來不到一分鐘，音樂停止了，一座圓臺在廣場中間冉冉升起，上面站著一名打扮成精靈模樣的男子，臉上戴著金屬面具，身上穿著古代的盔甲，銀白色的長髮無風自飄。

    玩家們的歡呼聲比剛才的音樂還要響亮。

    “他們關閉了遊戲室！”精靈高聲喊道。

    “關閉了！”玩家們齊聲和道。

    陸林北猜測精靈是暴海升。

    “他們奪走了遊戲裝置！”

    “奪走了！”

    “他們宣佈遊戲為非法！”

    “宣佈了！”

    “他們關押了一批玩家！”

    “關押了！”

    “我們！站在我面前的你們！會因此屈服嗎？”

    “絕不！”

    語言的挑撥加上遊戲的刺激，令玩家們興奮得像是一群瘋子，紛紛仰天長嘯，從他們的張開的嘴巴裡、高舉的雙手中，射出顏色各異的光芒，直刺蒼穹，混成一片詭異而壯麗的色彩。

    陸林北沒有發出嘯聲，但是也跟著張嘴、舉臂，而且承認，看到自己發出的光芒，的確振奮心靈，即便沒有遊戲的直接刺激，他的血液似乎也在迅速地熱起來。

    “還等什麼？”精靈的聲音壓過眾人，“新一批戰士即將走上街頭，化身為猛獸吧，撕咬血肉！踏破障礙！沖跨敵人！向那些自以為高高在上的大人物，宣告你們的存在！你們的力量！你們的狂怒！”

    有玩家開始憑空消失，大概是“化身為猛獸”，另有一些玩家憑空出現，想必是之前出發的“戰士”回來了。

    陸林北正在觀察，忽然覺得眼前的一切都在閃爍，他剛剛進來沒多久，居然也被選中，但這沒什麼意外的，對方引誘他進入遊戲就是為了這個目的，只是太直接了些。

    陸林北選擇退出遊戲。

    不太順利，眼前景象不停閃爍，還有不同的場景紛紛亂入。

    爭鬥持續了大概三十秒，李峰回的2065程式佔據上風，陸林北回到現實中。

    他像在水下憋了太久的游泳者，猛地坐起來，深吸一口氣，然後慢慢呼出來，與之前的經歷相比，這次的感受算是柔和。

    枚忘真守在旁邊，“還行，李峰回沒再拿你做實驗。”

    “你回來的時候街上正常嗎？有沒有機器人鬧事？”

    “正常，見到過兩台失控的機器人，它們只是跳舞，不算鬧事。”

    “那就是剛剛發生的事情，暴海升在煽動玩家上街打砸，臺詞應該是李挺冠寫的。”

    枚忘真一臉疑惑。

    陸林北扯掉圓環與連接線，跑到窗口向外望去。

    街上井井有條，連台“跳舞”的機器人都沒有。

    枚忘真過來望一眼，隨即聯繫糾察大隊，接著是各中隊，結束所有通話之後，她說：“上層區域發生小規模暴亂，幾十台機器人破壞交通線路，糾察一方的機器人已經將它們包圍，很快就能鎮壓下去。”

    “遊戲裡至少有一千名玩家，每批放出幾十人，暴海升和李挺冠肯定是在策劃什麼。”

    “一千人？可糾察大隊的消息說，他們已經半閉所有遊戲室，收繳大部分設備，流落到私人手中的頂多五十台。”

    兩人正說話，外面有人敲門，三名糾察登門，要帶走三套遊戲座椅，陸林北還想多留一會，枚忘真卻立刻表示同意。

    設備被帶走了，陸林北心裡泛起陣陣不安，“要麼他們還有更多隱藏的設備，要麼……他們找出其它辦法進入遊戲。”

    枚忘真繼續聯繫相關人等，幾分鐘後說：“網路中心已經監測到異常，他們要提前切換系統，大概十分鐘之後上線第三套。”

    “他們的目的是奪取控制中心。”

    “放心，控制中心已經做好防護，通過外網再不能進入中心。”

    陸林北坐在沙發上，心裡依然不安，甚至有點後悔剛才太早退出遊戲，至少應該看看對方將自己安排在什麼地方。

    “趙帝典還在經緯號上嗎？”

    “在，于總督察說名王星與大王星爭得太激烈，所以經緯號暫時扣押第十一艙的所有貨物，存放在城裡守衛最森嚴的地方，他沒告訴我在哪，說是他也不知道。”

    “奪取經緯號，釋放趙帝典，他們已經開戰了，而這裡的反應就只是切換網路系統？”

    “別埋怨經緯號的主人，這是一座城市，居住著十萬人，他們不可能因為一些機器人出故障，就採取極端措施，那會讓所有人陷入恐慌。想像一下吧，飄浮在太空中的一座城市，看似龐大，卻連個逃難的地方都沒有。”

    “你說得對，我有點……控制不住自己的情緒，還好有你在。”

    “陳慢遲是你的未婚妻， 你控制不住情緒是正常的，但只能是一時。”

    陸林北笑了笑，“我還是組長？”

    “當然，即使是在情緒有點失控的狀態下，你的判斷也往往是準確的，至少值得重視。”

    “我想見于總督察，或者地位更高的人，總之要能對經緯號的決策產生影響。”

    “我替你聯繫一下。”枚忘真走到一邊去，沒說幾句話又回來了，“系統開始切換，要等一會。”

    兩人對面而坐，各自想著心事，都不說話，突然有一個聲音打破沉默。

    “準備好燃燒了嗎？陸林北，枚忘真。”

    枚忘真臉色驟變，立刻站起身，從口袋裡掏出一把手槍，“農星文！怎麼可能？”

    “他不在這裡。”陸林北平靜地說，甚至沒去尋找究竟是哪台電器說話，“他在邀請咱們進入遊戲。”

===第一百四十二章 星際賭注===

經緯號切換到第三套網路系統，仍然沒能徹底刪除病毒一般的遊戲，安全只維持幾分鐘就被攻破。

    電器發出的聲音沒有任何特點，但枚忘真知道那是誰，收起手槍，慢慢坐下，“農星文明明正受到監禁，而且應該處於深度睡眠狀態，怎麼會……這樣？”

    “可能與陳慢遲一樣，是之前玩遊戲時留下的資料，被關竹前拿來利用，也可能已經得到釋放。名王星和大王星，經緯號哪一方都得罪不起。”

    枚忘真驚魂未定，乾笑一聲，“遊戲裝置拿走得真及時，咱們現在想進遊戲也進不去，對不對？”

    “對，即便另有方法，咱們也不知道。”

    兩人沉默一會，枚忘真突然笑了，“咱們顛倒過來了。”

    陸林北也笑了，之前是他想進遊戲，枚忘真不支援，現在正好反過來，“咱們的弱點都被關竹前掌握在手裡。”

    “她有什麼弱點？”

    陸林北想了一會，“不知道，我沒怎麼見過她。”

    枚忘真歎了口氣，枚千重倒是長時間陪伴在關竹前身邊，沒找到對方的弱點，反而落入她設置的陷阱。

    陸葉舟從外面推門進來，“亂了，亂了，全亂了。”

    “你不是在陪‘朋友’吃飯嗎？這麼快就回來了？”枚忘真問。

    “機器人鬧事，全體糾察，不分級別，都被召集起來，上街執行任務。其實他們做不了什麼，第三套網路系統上線，問題就都解決了。”

    “新系統已經上線，但是問題並沒有解決，剛剛屋子裡有一台電器竟然說話了。”

    “電器？哪一台？”陸葉舟吃了一驚。

    “問題不在電器上，而是那款遊戲，它現在好像更加強大。”

    陸葉舟發了一會呆，“沒關係，經緯號還有四套備用系統，總不至於被一款遊戲打敗。玩家能進入電器？”

    “可能是玩家，也可能是人物。”

    “要是我，絕不進入電器，機器人至少能動，進到冰箱裡比蹲監獄還要局促，除了亂調溫度，加速食物腐敗，還能幹嘛？”

    “沒人願意進入電器，剛才是偶然事件。”

    枚忘真和陸林北都不想提起農星文。

    “咱們怎麼辦？老北，你有計劃沒有？”

    “我得再去一趟茹紅裳那裡。”陸林北道，他現在還沒有完整的計畫。

    枚忘真起身道：“你先不要出發，我再聯繫一下于總督察，沒准他願意見你。”

    陸林北點下頭，枚忘真走進自己的臥室。

    “我呢？我現在也認識不少朋友，不過都是真姐介紹的。”陸葉舟問。

    “遊戲裝置基本都被糾察沒收，但是仍然有許多玩家進入遊戲……”

    “你想知道進入遊戲的方法，我很快就能打聽明白，幾個通話的事。”陸葉舟也回到臥室裡。

    陸林北坐在沙發上沒動，他在思考整體局勢，總覺得關竹前一方還沒有使出全部招數。

    微電腦傳來聲響，李峰回發來一封信。

    “有趣，遊戲與經緯號的網路系統鬥起來了，七大行星的電腦專家幾乎都注意到這件事，已經有人設立賭局，看遊戲能堅持到第幾套系統，不久前，押第二套系統的人已經輸了。我押第六套系統，這已經是前所未有的成就。你若是瞭解內幕消息，儘快告訴我，還來得及改一次賭注。”

    陸林北無奈地搖搖頭，回信道：“玩家現在似乎不需要複雜的設備，也能進入遊戲，換成你在經緯號，有什麼辦法能徹底刪除遊戲嗎？”

    幾分鐘後，李峰回來信答道：“經緯號上的電腦專家不比我差，誰在那裡都一樣，最終、最有效的手段就是切斷外網。我們一致推斷，遊戲之所以刪除不乾淨，是因為每次切換系統的時候，遊戲都會轉移到七大行星的網路上，新系統一上線，它再捲土重來。斷網是最極端的手段，我推測用不到。經緯號的第六套網路系統會審查一切外來資料，對網速影響極大，但是能確保安全。所以我押第六套。”

    李峰回並不嗜財，但是好勝心比年輕人更盛。

    陸林北又搖搖頭，但是相信李峰回的判斷，經緯號會在第六個回合擊敗陰魂不散的遊戲。

    枚忘真走出來，“說妥了，明天上午十點，于總督察在糾察大隊與咱們見面。”

    “正好，我還有時間去見茹紅裳。”

    “你打算攤牌？”

    “看看再說，我想試探一下，而且這裡是經緯號，真要攤牌的話，需要糾察的配合。”

    “于總督察肯定喜歡你這種態度。”

    陸林北起身剛準備出發，陸葉舟拿著微電腦走來，“如此簡單。”

    “什麼？”

    “不用設備進入遊戲的方法，只需要運行一個小程式，將微電腦與體內晶片連接，然後——”陸葉舟故意賣個關子，停頓片刻才繼續道：“進入《母星領地》？”

    “嗯？”陸林北吃了一驚。

    “那款老遊戲？”枚忘真同樣感到意外。

    “對啊，老遊戲煥發新活力。這回我知道遊戲為什麼刪不掉了，這分明是《母星領地》的一項屬性——春風吹又生。”

    陸林北坐下，立刻給李峰回寫信，對方似乎還不知道這件事。

    枚忘真也直接給網路中心的熟人通話。

    陸葉舟小聲道：“唉，真不喜歡經緯號，一切都靠通話，幾乎沒有實際行動的機會。”他看著微電腦，忍了又忍，沒有嘗試進入遊戲。

    枚忘真結束通話，“網路中心幾分鐘以前才知道這件事，他們準備在子夜之前切換第四套系統。”

    “七大行星用上百年時間都沒能刪除《母星領地》，經緯號的第四套系統有這個本事？”陸葉舟持懷疑態度。

    “網路中心說他們自有辦法。”枚忘真沒問出具體情況。

    李峰回的信到了，陸林北念給兩人聽，“通過一款老遊戲進入新遊戲？有想法。看來我低估它了，我決定改押第七套系統。七大行星的專家們正在會商新情況，有了結果我會告訴你。”

    “這邊鬥得你死我活，七大行星的專家卻在看熱鬧？”陸葉舟撇下嘴，“經緯號若是失守，接下來就是其它行星。”

    “他們不止是旁觀，也在想辦法，只是沒那麼急迫。”陸林北道。

    陸葉舟四看了看，“真要是遊戲獲勝的話，屋裡的電器會不會‘造反’？”

    陸林北與枚忘真誰都回答不了。

    陸葉舟將微電腦扔到沙發上，“經緯號上得有多少台機器人啊？”

    “二百一十六萬四千三百六十一台。”陸林北順口說出這個數字，連他自己都驚訝，居然記得這麼清楚。

    兩名夥伴更驚訝，陸葉舟問：“你從哪知道的？”

    “機器人告訴我的。”

    “這麼多？這要是全亂起來，人類肯定不是對手。”陸葉舟有點恐慌。

    枚忘真火上澆油，“你忘了一件事，一部分人類是‘叛徒’，就是他們操縱機器人掀起暴亂。”

    陸葉舟倒吸一口涼氣，“老北，咱們需不需要先預定船票？別到時候連個位置都沒有。”

    “去哪？”陸林北問。

    “去哪都行，反正別留在這裡等死。”

    枚忘真笑道：“怕什麼？經緯號還沒到彈盡糧絕的地步，我就不信，網路中心那麼多專家，再加上七大行星的同行，會鬥不過一款遊戲。李峰回他們是在打賭嗎？”

    陸林北點頭道：“是，李峰回原本押遊戲會在第六套系統上線以後落敗，現在他改押最後一套系統。”

    “幫我問問李峰回，接受外人下注嗎？如果來得及，我在第六套系統押一萬點，現在就能轉帳給他。”枚忘真爽快地說。

    陸葉舟受到影響，馬上道：“我也押第六套系統……五百點。”他實在沒剩下多少錢。

    陸林北覺得團體需要這樣的氣氛，於是一邊操作微電腦寫信，一邊道：“我和葉子也押一萬點。葉子，你欠我五千點，贏了，我會扣除，輸了，以後你要還我。”

    “沒問題，至少還有司裡給我發的工資。”陸葉舟興奮起來，再不想船票的事。

    李峰回的答案只有兩個字：歡迎。

    陸林北與枚忘真先後轉帳。

    “你倆互相監督，誰也不要進入遊戲。”陸林北臨行前叮囑道。

    枚忘真笑著點點頭，在遊戲這件事上，他們三個都不認為別人有足夠的自製力。

    陸葉舟對遊戲最瞭解，所以最先想明白一件事，“想進也進不了，咱們的體內晶片已經取出來了，沒有其它設備的協助，無法啟動刺激大腦的功能。”

    “李峰回有先見之明。”

    陸林北推開門，屋裡的某台電器又說話了，“陸林北，為什麼你不來救我？為什麼？你承諾過的。”

    陸林北原地停頓一會，邁步出屋，關上門，一句話沒說。

    屋裡，陸葉舟由衷地說：“老北真是意志堅定。”

    枚忘真嗯了一聲，沒說陸林北之前進入遊戲的事情。

    經緯號中層區域還沒有受到明顯影響，看上去一切正常，頂多有人抱怨幾聲網路不夠通暢。

    上層區域的變化比較明顯，大批糾察乘車巡邏，街邊一些殘破的機器人還沒來得及被收走，景象頗有些觸目驚心。

    最初糾察用機器人鎮壓機器人，如今他們已不再相信那些最重要的幫手，改成親力親為。

    車輛也未必安全，陸林北想。

    途中，他與茹紅裳聯繫，仍是男僕代為轉話，“小姐今天沒空，請明天再來。”

    “好。”陸林北卻沒有回頭，仍然來到旅店，向大堂經理出示糾察證件，登上直達頂層的電梯。

    電梯打開，男僕迎來，臉上閃過一絲驚訝，對他來說，這就是最明顯的情緒流露，然後開口道：“請稍等，我去通知小姐。”

    “謝謝，請轉告茹女士，我今天必須見到她。”陸林北微笑道。

    男僕微一點頭，轉身離開。

    幾分鐘後，導演李挺冠走來，上下打量陸林北兩眼，“請進。”

    電梯前廳拐彎就是客廳，攝像器材仍在，卻沒有工作人員。

    “我來見茹女士。”陸林北道。

    李挺冠請他坐下，“紅裳今天不見客人。”

    “我不是客人，是業務夥伴。”

    李挺冠又打量陸林北兩眼，“農星文說你很難對付，我要試試看。”

    對方如此直接，陸林北不由得一愣。

===第一百四十三章 然後呢===

陸林北無意打草驚蛇，“蛇”卻要主動出擊。

    剛剛見面不久，李挺冠就說出“農星文”的名字，而且直言要“試試”陸林北的斤兩。

    在弄清對方的真實目的之前，陸林北決定保持沉默。

    李挺冠長著一張俊俏的臉孔，茹紅裳說他能做演員，不算誇張，但他有一股拒人於千里之外的氣質，好像要獨佔自己的美，不許任何人染指。

    “事情發展到這一步，你不來找我，我也會去找你。”李挺冠露出一絲微笑，這讓他更顯俊美，但也更加孤傲，“所以你對互助團有所瞭解？”

    “職業需要，看過一些資料。”陸林北仍不打算接招。

    “農星文跟我說過一些你的事情，我很納悶，一個星際孤兒，從小生活在一個不受重視的環境裡，長大之後，看著別人步步高升，你卻熬到將近三十歲才得到最基層的職位。是什麼，告訴我，是什麼讓你仍然對家族保持忠心？”

    “不如讓農星文出來跟我說話。”

    李挺冠眉頭微皺，明顯感覺到受辱，“你覺得我沒有本事說服你？”

    陸林北深吸一口氣又慢慢呼出來，臉上的神情就像是家長被孩子追問不休，不得不編出幾句內容用來解圍，“我覺得你的臺詞寫得挺好。”

    李挺冠臉色一紅，隨即變得陰沉，“用不著農星文親自出馬，我讓你見見另一個人。”

    一台機器人從角落裡滑行出來，來到陸林北側前方停下，“命運指明了道路，卻沒有指出路上的溝溝坎坎，你要自己去一個個試探。”

    陸林北瞥了機器人一眼，繼續看向李挺冠，“茹紅裳很欣賞你，而且有點愛上你了，你不應該將她引入遊戲。”

    “你聽不出來這是誰嗎？”

    “一個遊戲人物而已。茹紅裳名氣太大，她進入遊戲會被認出來，糾察很快就會登門。”

    “我的事情不用你操心，你該擔心自己的狀況。”

    “我的狀況？沒什麼可擔心的，按部就班，進展順利。茹紅裳不一樣，她在翟王星受過男人的傷害，還沒完全走出來，你應該幫助她，而不是將她推向另一個深淵。”

    陸林北就像一隻渾身長滿刺的動物，令垂涎的猛獸無處下口。

    “你非逼我用上最後一招。”李挺冠冷冷地說，耐心即將耗光。

    “農星文留給你的錦囊妙計？他自己還被關在監獄裡，給你的所謂‘最後一招’能有多厲害？”

    李挺冠的神情已經由拒人千里之外增加到“星球之外”，身體向後靠，稍稍仰起下巴，微微扭頭，像是害怕不小心吸到對方呼出來的空氣。

    但他沒說話。

    過了一會，陸林北側前方的機器人原地轉了一圈，“啊，你怎麼在這裡？”

    機器人的聲音幾乎都一樣，可陸林北立刻聽出這是陳慢遲，不像資料化的遊戲人物，而是作為玩家的真實的她。

    “我來找你的。”陸林北平靜地說，將驚濤駭浪全都壓在心底。

    “我就猜你會來找我。抱歉，是我太不小心，惹下這麼大的麻煩。”

    “不麻煩，我找到過你一次，就能找到你第二次，年底咱們還要結婚呢。”

    機器人發出一聲歎息，“關組長……”

    機器人恢復正常，滑回原處。

    陸林北什麼都沒做，只是將目光垂下片刻，又抬起來，迎接對面的刺探。

    “我不想這麼做，好像在威脅你，這讓我顯得像個壞人。我是導演兼編劇，寫出的主角從來都是好人。”李挺冠道。

    “關於這一點，你盡可以放心，你並沒有威脅到我。”

    “你還打算年底結婚？”

    “當然。很遺憾，婚禮規模不大，所以你不在受邀之列。”

    李挺冠先是笑了幾聲，隨後臉色恢復冰冷，“愛情是諸多藝術的源泉，我一直嚮往愛情、追逐愛情。茹紅裳？她早就失去了感受愛情的能力，追逐是為了排解孤獨，其實並不在意目標是誰。所以請相信，我能理解你，咱們在某些方面是共通的。但是，有時候這個世界有比愛情更重要的東西。”

    “死亡？”

    “你假設我們是惡魔，是為了讓自己執行任務時心安理得嗎？”

    “即便是天使擋在前面，我也不會讓開。”

    “陳慢遲呢？”

    陸林北沉默良久，“你想要什麼？”

    “很簡單，讓你進入遊戲，進入一台重要的機器。”

    “你們進不去？”

    李挺冠也沉默良久，“到目前為止，你是唯一進去的玩家。”

    “我該感到榮幸嗎？”

    “至少可以得意一下，按照我們之前的預估，玩家要練習一個月以後，才能嘗試進入控制中心，你創造一個奇跡，只是為了搭救一名同夥。所以我想知道，為了未婚妻，你願不願意再進去一次？”

    “上一次我是為了救人，而且的確救出了他。所以我想知道，這一次我能救出她嗎？”

    李挺冠再度沉默，“可以。”

    “向我證明。”

    “證明？”

    “證明你有做出這種承諾的資格。”

    李挺冠怒急反笑，“信不信我有能讓她死亡的資格？”

    “千萬別這麼說話，這是反派的臺詞，而反派是當不了主角的。”

    李挺冠動了一下身體，像是要衝過來動手，但是忍住了，扭頭看向客廳另一頭，那裡除了攝像器材什麼都沒有，十多秒鐘過後，他扭回頭，臉上找回最初的冷漠，“你可以和陳慢遲在控制中心會面，互訴衷腸。至於將她釋放，你只能得到我的口頭承諾，不會得到任何證明。”

    兩個人彼此凝視，無聲地表達自己的堅持。

    陸林北先開口，“然後呢？”

    “將話說完整。”李挺冠小勝一招，這讓他變得更加孤傲。

    “我進入控制中心，你們得到資料，最終也會得到控制中心。假設你能遵守承諾，釋放陳慢遲，然後呢？你們擁有了經緯號，我們無路可逃，即便回到翟王星，我也會因為叛變而入獄，沒辦法年底結婚。”

    對方提出實際的擔憂，李挺冠反而笑了，因為他知道，爭鬥已經結束，從這一刻起，陸林北要走在他選定的道路上。

    “無論如何我們都會攻克經緯號的網路系統，等到我們積累足夠的資料，控制中心也是我們的囊中之物，你所做的一切，不過是加速這個過程而已。如果這還不能讓你脫罪，仍有一招，我們會派出一個小隊，至少十名玩家，跟隨你和陳慢遲一塊進入控制中心，事後，只要我們不說，沒人知道你在其中的貢獻。”

    “我不想留在受你們控制的經緯號上。”

    “我們也不想要那些停在港口裡的飛船，你可以搭乘任何一艘離開經緯號，回翟王星，去往任何一顆行星，隨你的便，隨你們的便。”

    “然後你要做什麼？”

    “這與你沒有半點關係。”

    “有關，如果你們只是釋放第十一號艙裡的犯人，我回到翟王星還能遮掩過去，如果你們另有目的，我得提前想好說辭。”

    “你最好提前想好說辭，但是我不能告訴你我們的目的——瞧，這可以作為一個我會遵守承諾的證明，至少我不會對你撒謊。”

    “你們要將經緯號變成甲子星的前沿陣地？”

    “省下猜測的工夫吧，現在給我一個回答。”

    “如果我拒絕……”

    “那你恐怕要將年底的婚期推遲到永遠。真的，別逼我說出過分的話，我們正在做的事情，以及將來要做的一切，都是為了讓這個世界更公平、更美好。星際孤兒不是咱們的選擇，更不是咱們的錯誤，為什麼天生就要低人一等？這個社會將咱們‘造’出來，只是為了增加人類的數量，做金字塔的最底層，如此一來，塔尖上的人物就能安心享受權勢。你真的願意為這樣一個社會服務？”

    “你真的相信關竹前、農星文會給星際孤兒帶來好處？再美好的語言也無法掩蓋一個事實：最終的獲益者是趙帝典，他是一個半人半程式的怪物，在他眼裡不會有星際孤兒與普通人的區別，只有人與機器的區別，他會將你們正在做的事情擴大化，甚至將你們也都變成半人半機器。”

    本以為已經獲勝的李挺冠，突遭重創，臉色又沉下來，“你們能抓住趙帝典，卻以為我們控制不了他嗎？不管他是什麼，在誰手裡就要接受誰的命令。陸林北，你要想清楚，這是你唯一的機會，陳慢遲……”

    “不准你提她的名字。”陸林北站起身，冷冷地說。

    李挺冠以為他要離開，於是同樣冷冷地道：“你正在犯下一生中最大的錯誤，但是你阻擋不了歷史的進程、正義的勝利，我們……”

    “你說話越來越像反派。”陸林北上前幾步，抓住李挺冠的衣襟，硬拽起來。

    與間諜培訓班的同學相比，陸林北的體力不算強壯，但是足以對付柔弱的導演。

    李挺冠大吃一驚，“你想幹嘛？”

    “將茹紅裳從遊戲裡叫出來，然後招供你知道的一切。”

    “休想！”

    陸林北用另一隻手扇了他一巴掌，沒太用力，仍然震得有點手疼，李挺冠俊美的臉上多出幾道淺淺的指印。

    “放開我！”李挺冠怒急，奮力掙扎。

    陸林北乾脆扳過他的一條手臂，迫使他彎下腰。

    男僕走來，同一天裡第二次露出驚訝的神情，而且持續了一會。

    “把他拽開！攆他出去！”李挺冠高聲向男僕下命令。

    男僕看上去很強壯，剛剛邁出一步，陸林北道：“茹紅裳會毀在這個人手裡，你比我更清楚，去將她從遊戲裡喚醒，所有後果算在我頭上。”

    男僕更加驚訝，站在那裡想了幾秒鐘，轉身走開，步伐快得接近於跑。

    李挺冠又急又怒，“我要殺了你！還有你的女人！”

    “你誰也殺不了，在經緯號上，你唯一的同夥是暴海升。農星文還在深度睡眠中，他在翟王星的監獄裡向你透露關於我的情況。至於關竹前，她不在這裡，陳慢遲也不在。你騙不了我。”

    李挺冠忘記了手臂的疼痛和心中的羞辱感，驚訝得說不出話來，不明白對方是怎麼看出這一切的。

===第一百四十四章 那個人===

陸林北曾經因為一時輕敵，而讓自己與陸葉舟落入險境，他的敵人也在犯同樣的錯誤。

    陸林北扳住李挺冠的一根手指，警告道：“別逼我非得下狠手。”

    “你怎麼敢？”

    “嗯……我敢，你要是想報警的話，我可以幫你。在經緯號上，報警應該怎麼說？報糾？報察？”

    李挺冠拒絕回答，陸林北稍一用力，他疼得輕叫一聲，答道：“還是報警，我不想報警。”

    “咱們能坐下來好好說話嗎？”陸林北問。

    “能。”李挺冠吐出一個字。

    陸林北鬆開手，後退兩步。

    果然如他所料，李挺冠剛一得到自由，就轉身撲過來，臉漲得通紅，之前留下的指印反而有些發白。

    陸林北閃身讓開，伸手一推，李挺冠用力過猛，自己撲倒在地上，摔得不重，立刻轉身，在地板上蹬腿後撤，儘量保持距離。

    “你這可不叫‘好好說話’。”陸林北責備道。

    “滾！滾出去！”

    陸林北冷冷地看著他，將右手抬到胸前，輕輕晃動腕部，李挺冠臉更紅，卻沒再要求對方離開。

    “你倆這是怎麼回事？”茹紅裳穿著長及腳踝的睡袍，在男僕的攙扶下走出來，驚訝地看著這一幕，她顯得很憔悴，一下子老了十多歲，可能更接近她的真實年齡，“小冠導演，你的臉怎麼了？”

    “我打的。”陸林北主動承認。

    “你……為什麼打他？”

    陸林北向男僕道：“讓茹女士坐下。”

    茹紅裳疲憊極了，有些站立不穩，甚至沒精力發脾氣，坐到椅子上，發了一會呆，抬頭又問：“為什麼打他？為什麼將我喚醒？”

    陸林北仍不理她，繼續向男僕道：“有繩子一類的東西嗎？”

    男僕想了想，從口袋裡掏出一塊長手絹，“可以嗎？”

    “可以，過來幫忙。”

    李挺冠又向後蹭出一米，驚恐地說：“你想幹嘛？紅裳，快將他攆出去，還有你的僕人，他們沆瀣一氣，都是壞人。”

    可茹紅裳過於虛弱，連起身都困難，有氣無力地說：“別欺負小冠導演，陸林北，我沒請你來，你、你走吧，我今天不想見人。送客人出去。”

    最後一句話是對男僕說的，多少年了，她極少使用稱呼，無論說什麼，男僕總會準確理解她的意思。

    今天也不例外，男僕停下，開始猶豫。

    陸林北與倒在地上的李挺冠搏鬥一會，又一次將他的手臂扳到身後，抬頭向男僕道：“我說過，一切算在我頭上，待會我向茹女士解釋。”

    男僕就等這句話，立刻上前，用手絹將李挺冠的手腕牢牢捆在一起，然後起身退到一邊，好像從未參與這件事。

    李挺冠掙扎失敗，將怒火轉移，吼道：“茹紅裳，這裡究竟是誰的家？”

    茹紅裳勉力起身，男僕過來攙扶，被她一把推開，踉蹌走來，伸手要將陸林北推開，“你走，立刻走，以後永遠不要再來，這裡不歡迎你。”

    她的力氣比李挺冠更弱，陸林北不動，“你是演員，難道也分不清現實與虛幻嗎？那只是一款遊戲。”

    “不用你管，那是好遊戲，最好的遊戲，我還要進去，我……先放開小冠導演，你趕快離開，你讓我頭疼，我真的頭疼……”

    茹紅裳要摔倒，一直在跟在身後的男僕及時出手，將主人扶住，送到最近的椅子邊坐下。

    “讓他離開，要不然你也離開。”茹紅裳向男僕發出最直接的威脅。

    男僕不敢違抗，看向陸林北，做出一個送行的手勢。

    茹紅裳有她固執的一面，不會被幾句話說服，陸林北左右看看，向男僕道：“去拿鏡子來。”

    男僕在兩道命令之間權衡，呆立不動，像是陷入邏輯迴圈的機器人。

    陸林北只好自己去化妝間，拿一面鏡子出來，徑直送到茹紅裳面前。

    茹紅裳既虛弱又氣惱，好一會才勉強抬頭，只看一眼，整個人愣住了，“這……她是誰？”

    “這就是‘小冠導演’介紹給你的遊戲。”陸林北回道。

    茹紅裳抬手摸自己的臉，神情由困惑迅速變為驚駭，半天說不出話來。

    陸林北將鏡子遞給男僕，“想想你的事業，你還有機會參演更偉大的作品，但是你現在這個樣子可不行。想想你的崇拜者，他們見到你現在這個樣子，會是多麼的震驚？”

    男僕重重地嗯了一聲，證明他的確不是機器人，而是將情感藏在深處的真正人類。

    陸林北繼續道：“想想你的資產，可能沒剩多少，但是還有翻盤的機會。”

    “有嗎？”說到資產，茹紅裳終於開口，臉上神情仍未從震驚中完全退出來。

    “只要證明戰爭打不起來，你失去的一切都會回來，但是容貌不會。”陸林北對金融的瞭解頗為膚淺，說話時的肯定語氣卻好像了然於胸，“你需要你從前的樣子，不是現在。”

    “我、我怎麼會變成這個樣子？”茹紅裳反應過來，立刻用雙手捂住臉，不願讓陸林北再看到。

    “當然是‘小冠導演’的作品，利用你的名氣鼓動玩家冒險……”

    “紅裳，別聽他胡說！”李挺冠喊道。

    陸林北沒理他，稍稍俯身，靠近茹紅裳，輕聲說：“他嫉妒你的容貌，想要毀掉它，如此一來，就能將你牢牢控制在手裡。”

    陸林北承認自己剛剛說出來的話很像反派，但是不在乎，因為這番話確有效果。

    一直處於虛弱狀態的茹紅裳居然站了起來，穩穩當當，甚至不需要男僕的攙扶，“他嫉妒我？”

    “任何一個真正愛你的男人，會捨得損害你的哪怕一丁點容貌嗎？”

    “不會。”茹紅裳大步走向李挺冠，男僕緊隨其後，陸林北留在原處。

    “紅裳，別聽他的挑撥，他是壞人，我是真心愛你的，難道你感受不到嗎？我將最好的才華獻給你……”

    茹紅裳從男僕手裡奪過鏡子，看了一眼，說：“你將我弄成這個樣子，還說什麼才華？”

    “休息一下就能恢復……”

    茹紅裳掄起鏡子狠狠砸下去，怒道：“看你能不能恢復！”

    男僕伸手幫助主人維持身體平衡，等她打累了，才攙到一邊去。

    “送茹女士去休息，這裡的事情我來處理。”陸林北道。

    男僕點點頭，茹紅裳仍處於氣頭上，可實在沒力氣了，隨著男僕走向臥室，“把他抓起來，送他去警局……”

    李挺冠雙手被縛，茹紅裳力量不大，他的臉上還是被砸出幾道血痕和大面積瘀青，羞恨交加，差點背過氣去，看到陸林北走來，急忙又向後退去，直到頭頂到牆壁。

    “瞧，我可以做‘反派’。”陸林北道。

    李挺冠眼裡射出無盡的憤怒，就是不敢發洩出來。

    “我再問一遍，你願意跟我好好說話了嗎？”

    李挺冠點點頭。

    “回答我。”

    “願意。”李挺冠扭頭，眼神裡的怒氣迅速減少。

    陸林北俯身將李挺冠拽起來。

    “你、你又要幹嘛？”李挺冠最後一點怒氣也被恐懼所取代。

    陸林北將他送到椅子上，自己搬來另一張，坐在對面，盯著他看了一會，“只要你肯配合，事情就簡單多了，咱們可以像朋友一樣聊天，誰也不用當‘反派’。”

    “嗯。”李挺冠寧願當反派，而不是現在的小丑。

    “你有什麼想說的？”

    “我……我不明白，你怎麼知道……你怎麼敢……”

    “我怎麼知道關竹前不在經緯號上？怎麼敢不接受你的威脅？”

    李挺冠點下頭。

    “非常簡單，關竹前若在這裡，絕不會允許你跟我談判，就像我不會讓茹女士出面向關竹前攤牌。我與關組長不算熟悉，但是至少彼此尊重。”

    李挺冠臉紅得幾乎壓過血跡。

    “農星文也是同樣道理，所以他仍然受到關押，而你自作主張，沒向任何人請示。”

    “我用不著向誰請示。”

    “這就是我的第一個問題：你為誰工作？”

    “互相團，全體星際孤兒。”

    “具體一點。”

    “我、我不知道。”

    “嗯？”陸林北稍稍加重語氣。

    李挺冠立刻抬起頭，急切地道：“我真不知道，事情是這樣的，趙帝典的新聞出來之後，大家開始在互助團的內網論壇裡討論，說他雖然愚蠢，卻是一件神奇的武器，潛力無限，誰能得到他並加以開發，能夠……征服七大行星。”

    “然後呢？”

    “然後……可能是我發言比較積極，我開始接到神秘的郵件，不顯示發信郵箱，那個人一開始與我爭論，漸漸地，我倆的想法越來越一致，我提出一個大膽的計畫，他表示贊同，向我提供遊戲的核心代碼，教我改造設備。”

    陸林北心裡一沉，對這套洗腦模式他太熟悉了，趙帝典雖然落網，遺毒仍在網上繼續散佈。

    “關竹前與陳慢遲呢？你怎麼知道她二人的？”

    “那個人一直與我保持聯繫，我們很想讓你再次進入控制中心，那個人向我提供關竹前、陳慢遲的資訊，說是可以利用。那個人希望循序漸進，不停地向你發送陳慢遲的語音，我覺得……我有點著急，因為那些玩家的進展不太順利，他們只想著玩，不願挑戰更難的機器。”

    “農星文呢？也是那個人告訴你的？”

    “不，我的確認識農星文，還是志同道合的朋友，他被捕之後沒供出我，我很感激。我認識員警總局的人，對他們聲稱我準備拍一部關於極端分子的電影，希望採訪農星文。他向我提起你，說你很難對付。可是……我有點大意。”

    “因為我曾被暴海升引入遊戲，所以你覺得農星文言過其實？”

    李挺冠點下頭，他現在知道自己錯得有多離譜。

    “暴海升呢？”

    “一直在遊戲裡。”

    “你那些郵件呢？”

    “有一款老遊戲，叫《母星領地》，裡面有……”

    “密道網路。”

    李挺冠又點下頭，“你身後的桌子上有一台微電腦，只能通過它與那個人聯繫。”

    陸林北拿來微電腦，用李挺冠的容貌解鎖並進入遊戲——微電腦不在意他的變化有多大——找到密道的介面，果然看到大量來往郵件。

    陸林北查看幾封，準備繼續提問，抬起頭來，卻看到李挺冠頭歪在一邊，像是睡著了。

===第一百四十五章 身軀===

陸林北愣了一下，伸手試探李挺冠的鼻息。

    他還活著。

    陸林北猛然明白過來，急忙起身後退，拿著微電腦遠離李挺冠，可是晚了，“小冠導演”已經進入遊戲，準備親自參演一場更大的戲。

    與此同時，密道正在刪除全部資訊，然後自我關閉，陸林北無論怎麼操作都無法阻止。

    男僕悄沒聲地走出來，輕咳一聲，“小姐已經入睡……”話未說完，目光被李挺冠吸引，卻什麼都沒問。

    “他還活著，在遊戲裡。”

    男僕今天註定要露出許多驚訝，“可是……他沒連接設備……”

    “遊戲在進化，用體內晶片和一台微電腦就能進入，是我一時大意，給他提供機會。”間諜培訓課程從來沒教過他如何處理半人半機器的對手，陸林北仍然為失誤而自責，尤其是他還有一個極其重要的問題沒有得到答案。

    李挺冠奪取經緯號之後究竟要做什麼？只是為了釋放飛船上的沉睡囚徒？

    立在一邊的機器人滑行過來，陸林北向男僕道：“不用管它，去關閉屋子裡的一切電器。”

    “一切？”

    “尤其是那些有晶片能聯網的電器。”

    “是。”男僕轉身要走。

    陸林北向機器人伸出一隻手，表示現在不想跟它說話，叫住男僕，“認識很久了，還不知道怎麼稱呼你。”

    男僕愣了一下，似乎連他也忘了自己的姓名，“我姓潘，名字……並不重要。”

    “去關閉電器吧，潘先生，尤其是茹女士屋裡的電器，這些東西會變得越來越危險。”

    男僕又應一聲是，瞥一眼機器人，匆匆走開。

    陸林北這才轉身看向機器人，“你能躲多久？身軀在這裡，它是不會找你的，只能你來找他。”

    李挺冠通過遊戲操控機器人，還不太熟練，等了一會才說：“動我的身軀一根毫毛，我會將你碎屍萬段。”

    陸林北看一眼那具鼻青臉腫的身軀，“這的確是一副好皮囊，換成誰都會珍惜。”

    “你會付出代價的。”

    “經緯號很快將切換到第四套網路系統，連接會暫時中斷，可能幾分鐘，也可能幾小時，你想過後果沒有？”

    “他們不敢。”

    “經緯號已經切換過兩次網路系統，突然間就不敢了？”

    “對，他們不敢。記住我的話，陸林北，你根本不明白正在發生的事情有何意義，你之前問的那些話以及我的回答全都無關痛癢。我小瞧了你，但你也小瞧我，以及我的事業。”

    陸林北回到李挺冠身軀面前，將手放在他的腦袋上，做出威脅的表示，他在虛張聲勢，除此之外沒有別的辦法。

    “我的身軀若是受損或者被移出這個房間，會有一千人因此付出生命的代價，經緯號若是再敢斷網，數字會變成三千，乃至更多。”機器人退回原來的位置。

    雙方彼此威脅，李挺冠佔據上風。

    陸林北立刻聯繫枚忘真，將剛剛發生的事情大致說了一遍，“情況有變，你和葉子帶上所有物品來與我匯合，通知于總督察，會面得提前了。”

    “明白。”枚忘真沒有廢話。

    陸林北將找到的電器全都關閉，晶片儘量取出來，唯獨保留那台機器人，然後坐到李挺冠身軀對面的椅子上，陷入沉思。

    之前的許多猜測都不對，敵人的計畫比預料得更複雜，也更宏大，陸林北覺得自己仍沒有抓住主線。

    男僕出來，輕聲道：“要將李先生送進臥室嗎？”

    “這裡有幾間臥室？”

    “五間，一間小姐居住，一間是遊戲室，還有一間改成化菻ョA也是我的臥室。”

    “嗯。請給我預留剩下兩間，再請拿兩張毯子過來，李挺冠哪也不去，他要躺這裡。”

    男僕有個優點，無論心裡有多少疑惑，對方不說，他絕不亂問，很快拿來毯子，一張鋪在地上，與陸林北合力將李挺冠的身軀平放在地上，蓋上另一張。

    李挺冠呼吸平穩，雖然臉部受傷，仍保留幾分俊美。

    “你去照顧茹女士吧，這裡我看著。”

    “好，要我通知劇組人員停工嗎？”

    “通知吧，你想得周到。”

    男僕悄聲離開，去別的房間通話。
