
    董添柴沒有反抗，也沒有露出怯意，兩腳落地之後，推開兩人，“我自己能走，放心，我也不會做無謂的抵抗。臨死之前我只有一個要求，讓陸林北過來見我。”

    “董博士別急，你會見到他的，現在跟我們換輛車吧。”

    董添柴這才注意到路邊還停著好幾輛轎車，“要帶我去哪？其他人呢？”

    “董博士別怕……”

    “我有什麼可怕的？獨立軍已經犧牲許多戰士，我很榮幸能成為其中一員。”

    “那就上車吧。”

    董添柴大步走向車隊，很快發現其他同伴已經坐在車裡，心中更安。

    不安的人是毛沃雪，急忙攔住陸葉舟，“陸少校人呢？為什麼與原計劃不一樣？”

    “常規變動，毛先生不用擔心，留在這裡等一會，陸少校會來與你匯合。”

    “不行，我現在就需要一個解釋……”

    陸葉舟沒理他，邁步走開。

    “制服還在車上呢。”毛沃雪大聲道，心中稍作衡量，沒敢追上去，也沒敢叫車裡的保鏢出來，眼睜睜瞧著車隊駛離，立刻聯繫楊廣漢。

    網路不暢，毛沃雪低聲罵了一句，只能原地等待。

    陸林北與裘新楊、謝波峻同乘一輛車，那兩人心中同樣充滿困惑，還有警惕，謝波峻問道：“陸少校要帶我們去哪裡？”

    “待會你們就知道了，天堂市形勢複雜，許多事情不得不防，我需要做些變通。”

    謝波峻沒再說什麼。

    “陸少校值得信任，肯定沒有問題，獨立軍會永遠記住陸少校今天做的事情。”裘新楊笑得有些勉強。

    “我相信你們會記住的。”

    陸林北的聲音平淡到讓兩人更加不安。

    一共五輛車，載著十三名獨立軍成員和七名調查員，很快拐入小路，又進入荒野，越走越偏僻，車裡的一部分人也隨之越來越不安。

    車隊停下，同時關閉燈光。

    周圍一片荒蕪，沒有任何建築，裘新楊出車四處看了一眼，短促地笑了一聲，“陸少校這是什麼意思？”

    謝波峻沒有那麼多幻想，冷冷地說：“還不明顯嗎？咱們選錯了路，也選錯了人，冒險即將結束。”

    裘新楊看向陸林北，“想不到你是這樣的人。”

    “沒有什麼想不到，只是你不願意想而已，處於困境中的人往往如此，你們也不例外。”

    十三名獨立軍成員被要求站成一排，董添柴終於看見陸林北，大聲道：“陸林北，你這個卑鄙無恥的小人，我錯看了你！你不會有好下場的！”

    陸林北站在十三人對面，目光投向董添柴，“咱們都在做自己認為正確的事情，說到‘卑鄙無恥’，大家都一樣，只不過立場不同，董博士對‘立場’應該非常瞭解。”

    “我錯看了你。”董添柴只剩下這一句話，與其說是指責，不如說是自責。

    陸林北將每個人都看一眼，“就是這樣，沒什麼可說的，你們不是第一批犧牲者，也不會是最後一批……”

    一名成員突然道：“等等，我有話說。”

    “抱歉，我們不記錄遺言。”

    “不是遺言，我……我已經退出獨立軍，是天堂市秘密員警的線人，咱們是一夥的。”

    其他人一直表現得非常鎮定，對陸林北不置一詞，這時卻都開口痛?那個曾經的“自己人”。

    陸林北向陸葉舟道：“將他帶到一邊去，調查他說的是真是假。”

    “沒問題，我正好認識幾位元秘密員警。你，跟我來。”陸葉舟大聲道，那人急忙跑出佇列。

    陸林北向剩下的十二人道：“再見。”

===第四百四十三章 精彩的一面===

陸林北說了一聲“再見”，調查員們收起手中的槍，將車門打開，做出請進的姿勢。

    獨立軍的十二名成員都沒動，謝波峻開口道：“陸林北，你又要玩什麼花樣？讓我們招供更多人名？休想。”

    “這回是真的要送你們離開。”陸林北扭頭看向陸葉舟與那名線人走開的方向，“抱歉，我想儘快找出叛徒，只能採用這種手段。再次抱歉，事先我沒跟你們當中的任何人商量。”

    所有人都愣住了，董添柴最先明白過來，興奮地說：“你不是要殺我們，而是要將叛徒嚇出來！”

    陸林北點點頭。

    獨立軍的成員面面相覷，裘新楊開口道：“陸少校，你這是……你不是在開玩笑嗎？”

    “你希望這是玩笑？”

    “當然不，我希望……用不著希望，事實擺在眼前，我明白你的用意了，只是……你真嚇了我們一跳。”

    “所以我要道歉，但是沒有別的辦法能快速找出叛徒。”陸林北看向謝波峻，這個人是小團體的頭目。

    謝波峻伸出一隻手，笑得有點勉強，“為了讓我們不要忘記今晚的事情，陸少校無所不用其極啊。不管怎樣，謝謝你。我有一個要求，希望你能同意。”

    “請說。”

    “那個人是獨立軍的叛徒，請交給我們處置。”

    “恐怕咱們沒有太多時間。”

    “我只需要幾分鐘。”

    “請便。”陸林北沒法拒絕。

    謝波峻向同伴們道：“覺得叛徒死有餘辜的人，請跟我來。”

    “用不著現在就懲罰他吧？”裘新楊小聲道。

    “看看周圍，咱們只剩下這十二個人，還有留守的那十來個人，獨立軍其他成員在哪裡？”

    裘新楊無言以對，其他獨立軍成員不是戰死，就是被抓，凶多吉少，許多人之所以落網，就是因為遭到叛徒的出賣。

    謝波峻大步朝叛徒的方向走去，裘新楊立刻跟上，再無二話。

    “老北！”陸葉舟遠遠地喊了一聲。

    “交給他們。”陸林北大聲回道。

    陸葉舟跑回來，笑道：“那個傢伙要倒楣了，看樣子那些人是要生吃了他。”

    “口供問完了？”

    “嗯，還有一名內奸，留在城裡了。你真要將閒事管到底？”

    “到此為止了，待會你將口供轉告給謝波峻……”

    遠處傳來一聲慘叫，很快消失，陸葉舟扭頭看去，“他們沒有武器，拿什麼……算了，那是他們的事情。你要先走？”

    “是，城裡還有收尾的工作。”

    “小心，楊廣漢肯定會氣瘋，我到現在也沒想明白，你要怎麼對付他，一勞永逸嗎？”

    陸林北笑著搖搖頭，“他還有用處。再見。”

    “再見。”

    陸林北開走一輛車，途中與枚忘真聯繫，使用翟王星自有的網路，相對穩定一些。

    “找到目標了？”陸林北問。

    “嗯，經過戰爭之後，趙王星的空間衛星只剩下不到十分之一，比較好找。接下來你打算怎麼辦？”

    “公開這件事，要快，讓所有人都知道。”

    枚忘真沉默一會，明白陸林北的用意，“你這是在走鋼絲，走過去就是一場精彩的表演，走不過去，丟掉性命不說，還會成為笑話。”

    “往精彩的一面想吧，只要按照咱們的計畫一步一步執行。”

    “那是你的計畫，我看到你的報告沒多久，但是會嚴格執行，這一點你不用擔心。你什麼時候回城？”

    “一個小時以內。”

    “嗯，一個小時以內，趙王星有網路的地方，都會知道這件事。”

    兩人結束通話。

    毛沃雪一直守在路邊，在心裡將陸林北咒?無數遍，對中途改變計畫這種行為深惡痛絕，因為這會讓他承擔不必要的責任。

    “狗屁間諜，故弄玄虛……”毛沃雪極小聲地嘀咕道，對“間諜”，他的瞭解大多來自電影和道?塗?，有一點害怕，故意說得含糊不清，以免被偷聽到。

    前方有車燈出現，毛沃雪立刻警惕起來，趴在座位上，假裝車裡沒人。

    “毛先生！”外面有人喊道，很像是熟人的聲音。

    “陸少校？”

    “是我。”

    毛沃雪推開車門，跳在地面上，笑道：“歡迎回來，怎麼就你一個，其他人呢？”

    “收拾殘局。”

    毛沃雪嘿嘿笑了兩聲，“陸少校不愧是專業人士，你肯定留下證據了吧？比如視頻什麼的。”

    “回城裡再說。另一位呢？”陸林北問。

    “哦，反正沒他啥事，我讓他先回去了。”毛沃雪一直聯繫不上楊廣漢，害怕以後遭到埋怨，於是讓保鏢開車回城向老闆報告情況。

    “嗯，坐我的車走吧。”

    “好啊，貨車可以自動返航。”

    到了車上，毛沃雪沒話找話，試圖打聽出一點東西來，直到通過進城的最後一道關卡，他才放棄，自嘲道：“我想我永遠也做不了間諜。”

    “未必，間諜沒有固定範本，毛先生有潛力，只是沒被激發出來。”

    “哈哈，就讓它永遠只是潛力吧。不過陸少校說得沒錯，間諜不都是一個模樣，那個叫陸葉舟的人，真是你的同事？”

    “嗯。”

    “他就一點也不像間諜。有點奇怪，你們這一行不需要隱瞞身份嗎？”

    “需要，我們通常有幾個合法身份，平時絕不可以主動暴露，但是當隱瞞不了的時候，也要大大方方承認，比如對毛先生，就沒有必要隱瞞。”

    “呵呵，我是沾廣漢的光，趙王星上沒有他不知道的事情，誰也別想對他有所隱瞞。”

    “是啊，楊先生不是間諜，卻比所有間諜的消息管道都要廣泛。”

    “所以我在廣漢面前一向只說實話，沒有半句假話。”

    “是個好習慣。”陸林北假裝聽不懂毛沃雪話中之意。

    “陸少校打算去見廣漢嗎？”

    “當然，麻煩毛先生安排一下。”

    毛沃雪有點意外，沒想到會這麼容易，立刻聯繫楊廣漢，城裡的網路比較穩定，很快接通，“陸少校想要見你，什麼？是，是。”

    “廣漢說咱們先去我家等候消息。”

    “好。”陸林北去過毛沃雪的家，趕到時已是後半夜，車子剛在庭院裡停下，毛妻從屋子裡迎出來。

    “楊先生在客廳裡，已經等你們一會了。”毛妻小聲道，樣子有些驚慌。

    “他……沒對你怎麼樣吧？”毛沃雪對楊廣漢的人品不太信任。

    “你在想什麼？是不是你又惹麻煩了？”

    “沒有沒有，是……誰也沒有惹麻煩，你去樓上休息，不用再下來。”

    “真的沒事？”

    “沒事。”毛沃雪勉強擠出笑容。

    毛妻沒向陸林北打招呼，進屋之後直接上樓，毛沃雪進入客廳，看到坐在沙發上的楊廣漢以及站在身後的兩名保鏢，心裡咯?一聲，倒不是害怕自己受到傷害，而是擔心陸林北的屍體不好收拾，會惹來妻子的埋怨。

    “廣漢，真是意外之喜，想不到你會親自來我家裡，上次……”

    “抱歉，借你這裡用一會，沒問題吧？”

    “沒問題，當然沒問題，我的家跟廣漢的家一樣，我去給你們弄些喝的……”毛沃雪匆匆走出客廳，躲進廚房裡，腦子裡全是屍體支離破碎、鮮血橫流的場面，“地毯不能要了，有血跡的話，也不能扔掉，天哪，真是麻煩。”

    客廳裡，陸林北緩步上前，向楊廣漢擺下手，微笑道：“你好，楊先生。”

    “我一點也不好。”楊廣漢冷冷地說。

    陸林北坐在側面的沙發上，點頭道：“後半夜還要出門，確實不會太好。”

    “陸林北，別拿我當傻瓜。”

    “我若是有一丁點這樣的心思，也不會出現在楊先生面前，更不會為你做那些事情。”

    “為我？你說那是為我？”楊廣漢怒意勃發，身後的兩名保鏢將手放進口袋裡，就等一聲令下。

    “沒錯，楊先生難道沒有明白我的用意嗎？”

    是陸林北的冷靜態度，而不是他說的話，讓楊廣漢有點猶豫不決，想了一會，還是很憤怒，“你放走裘新楊那些人，以為我不知道？你在網上散佈那些消息，以為能瞞過我？你拿我當傻瓜，陸林北，就要為此付出代價。”

    “名王星的人聯繫楊先生了？”

    聽到“名王星”三個字，楊廣漢既怒且懼，壓著嗓子說：“他們還沒有聯繫我，但是肯定會的，而你的腦袋就是我對名王星的回答。”

    陸林北笑道：“那麼名王星最好不要聯繫楊先生，甚至不要想起楊先生。”

    楊廣漢一愣，“你在說什麼？”

    “洩密的人並不是楊先生，名王星就算惱怒，也找不到楊先生頭上。”

    楊廣漢又是一愣，“名王星肯定會找到我頭上，因為他們說過，我是唯一見到那東西的外人。”

    “楊先生可能是唯一受邀看到‘那東西’的人，可是有人沒受到邀請也能闖進入名王星的地盤。”

    楊廣漢終於明白陸林北的用意，即便是他，面對如此突兀的轉向也有點為難，坐在那裡沉默多時，向兩名保鏢道：“去看看毛沃雪準備得怎麼樣了。”

    兩名保鏢將手從口袋裡拿出來，走出客廳。

    “你究竟在策劃什麼，請明白告訴我。”楊廣漢的語氣仍然冷淡。

    “楊先生受名王星之邀，看到一枚核導彈——嚴格來說，那不是真正的導彈，可能是仿製品，也可能是全息影像。”

    “這不是問題的關鍵。”

    “楊先生曾經將這件事洩露給獨立軍，過後有點擔心會遭到名王星的報復。這都是我的猜測，不知道對不對。”

    楊廣漢可不是“有點擔心”，但他不想說出來，只是嗯了一聲。

    “然後有人找到了名王星真正的核導彈，它們不在地面，而是藏在幾顆衛星裡，正盯著地面上的目標。”

    “網上的消息可沒說‘有人’是誰，名王星肯定會想起我。”

    “消息不能一下子全放出來，要逐步揭曉。”

    “真的有這樣一個人？”

    “有，由他揭露名王星的秘密，比楊先生更加合情合理。”

    “你打算什麼時候讓這個人露面？”

    陸林北沒有回答。

    楊廣漢盯著陸林北，臉上浮現笑容，突然抬高聲音，吼道：“毛沃雪，酒在哪裡？”

===第四百四十四章 第二次暴亂===

陸林北沒有回家，直接來到辦公室，困得無法集中注意力，卻偏偏睡不著，思維像一群飛蟲，忽左忽右，忽上忽下，看似熱鬧，卻永遠也無法組成一個佇列。

    枚忘真推門進來，盯著陸林北看了一會，“楊廣漢感謝你了？”

    “嗯，感謝我了。”

    “他喜歡你這種表達‘友情’的方式嗎？”

    陸林北搖搖頭，“雖然我替他解決一個大麻煩，他也在口頭上表示感謝，但他心裡十分不滿，覺得我在戲耍他。”

    “站在旁觀者的角度，我也覺得有一點戲耍的味道。”

    陸林北露出疲憊的微笑，“他希望我提前知會一聲，可我若是那樣做了，他肯定不會接受，扭頭就會向大王星或者名王星告密。”

    “大家都一樣，想要控制權，卻不想為之負責，更不想冒險。”

    “沒辦法，至少他不會立刻向我發起報復。”

    “從今以後，不允許你單獨與楊廣漢打交道，至少要有一個人跟著你，這是命令。”

    “是。”陸林北也覺得要多加小心。

    陸葉舟與幾名調查員同時到達辦公室，他們也是一晚上沒睡，看上去卻比陸林北精神得多。

    “送走了，再出事就不用咱們負責了。”陸葉舟打個誇張的哈欠，“老北，這些人以後真的有用嗎？”

    “董博士肯定有用。”

    “咱們卻將他拱手讓人。”

    “就當是下賭注吧。我需要你們每個人提交一份報告，說說對獨立軍成員的印象與分析。”陸林北提出要求。

    陸葉舟等人一片哀聲，枚忘真開口道：“寫份報告而已，有那麼難嗎？”

    陸葉舟苦笑道：“就見過一面，沒說幾句話，哪來的印象啊？要說印象，一句話就夠了：他們是一群普通的極端分子。”

    “將這句話留在你的報告裡。”枚忘真將陸林北的要求變成了命令，又等來幾名調查員，正式開會。

    會議結束，枚忘真向陸林北道：“給你放假一天，回家休息去吧。”

    “我可以工作。”

    “我也可以，所以為什麼要用一個迷迷糊糊的助手呢？”

    陸林北笑了笑，起身告辭。

    “對了，你打算招聘的那個人，朱燦晨，初步調查結果已經出來了，乾淨得像張白紙，唯有一點，雖然擁有翟王星居民的身份，他更像是趙王星人，這就是你想用他的原因嗎？”

    “原因之一。”

    “先招他做情報員，一個月試用，三個月觀察，然後再說。”

    “好。”

    枚忘真揮揮手，示意陸林北離開，微皺眉頭，開始處理檔。

    陸林北確實需要休息，回家睡了一大覺，下午兩點多鐘被餓醒，翻出一袋餅乾，配著白水吃了一頓飯，正尋思著什麼時候聯繫朱燦晨，有人發起通話。

    “立刻來我家。”對方用命令的語氣說。

    “你是……”陸林北的晶片裡沒有顯示此人的身份。

    “傅太易。”

    “哦，我待會前去拜訪。”

    “立刻就來，不准耽誤。”傅太易結束通話。

    陸林北洗漱之後動身，租一輛兩輪車前往傅家，路上又遇到兩次混亂，而且都是居民主動挑起，一夥是示威者，高喊“我們需要工作”的口號，另一夥則更加直接，向第一光業的大樓投擲石塊等物，兩夥人都與員警和保安發生衝突。

    陸林北沒有停留觀看，繞路前進，到達傅家時正好是下午三點半。

    僕人讓陸林北留在門廳，幾分鐘後，傅太易穿著家居服走來，“為什麼現在才到？”

    “我住得比較遠，道路也不通暢。”陸林北道，不想與對方計較。

    “給我一個解釋。”

    “裘新楊他們不想再給傅先生增添麻煩，所以決定離開，知道傅先生好客，所以只能不告而別，特意叮囑我事後向傅先生表示感激，他們重新建立獨立軍之後，仍然希望能由傅先生出任首腦。”

    傅太易神情稍緩，“幫助他們只是舉手之勞，我不需要感激，但我問你的是另一件事。”

    “還有什麼事？”

    “你不知道？”

    “我一天都在睡覺，醒來不久就來見傅先生。”

    傅太易決定相信他，“進來。”

    兩人還是來到廚房，傅太晚給自己倒一杯熱飲，倒不是有意冷淡陸林北，而是根本想不起來還要為客人準備飲料這回事。

    “謝波峻和裘新楊帶走一些人，還剩下十幾位，他們正在策劃大行動，就在這幾天，我以為你知道。”

    “我知道他們留在天堂市就是要推翻新政府。”

    “能成功嗎？”傅太易第一次用討教的口吻問道。

    “我不知道。”陸林北確實沒有進行過深入的分析，也不想與傅太易這樣的人進行討論，更希望速戰速決，早點結束這場談話。

    傅太易卻陷入自己的思緒中，完全沒注意到客人的敷衍，喝一口熱飲，喃喃道：“他們邀請我加入，說是先讓我擔任市長，等到各地都興起獨立軍之後，再推舉我做總司令……”

    “獨立軍確實很感激傅先生。”

    “可我覺得……有一點危險，這些人很有熱情，也很有本事，就是數量太少，我問他們獨立軍的戰士在哪，他們說一呼百應，可我現在也沒見著幾個。外面什麼狀況？”

    “街上嗎？比較亂，來的路上我遇到兩夥鬧事的人群。”

    “也就是說獨立軍真有可能成功？”

    陸林北絕不想給傅太易出主意，而且不能讓他有這個幻想，於是直白地說：“我只是說我看到了什麼。我不是獨立軍成員，對他們正在做和將要做的事情一無所知，無法做出任何判斷。”

    傅太晚抬眼看來，“沒錯，你是翟王星的間諜，他們都讓我防著你點。”

    陸林北微笑道：“謹慎是好事。如果傅先生沒有別的事情……”

    傅太易的心思全在自己身上，突然變得堅定起來，放下杯子，說：“那就冒一次險。我知道你們心裡的想法，‘你是傅家子弟，你的一切都是父祖留給你的’，我要向所有人證明，我為傅家帶來的好處，遠遠多於傅家留給我的財富。世界是個大泥潭，敢闖的人才能走過去，膽小的人將永遠困在原處。獨立軍一呼百應，我若出面，一呼千應，這回一定能成。我要成立一個真正的強力政府，能與大王星、翟王星、名王星一爭高下。你以為我就是一名普通的公子哥兒吧，告訴你，我有很許多想法，關於趙王星，關於星際關係，關於整個人類世界。我知道問題出在哪裡，也知道如何解決問題，所需要的只是一次機會，如今機會就在我的面前……”

    傅太易傾訴的欲望一發而不可收拾，說了將近半個小時，分析星際形勢，所謂的解決手段全是在他的個人魅力感召之下，各方勢力幡然醒悟，盡釋前嫌。

    與開口時同樣突然，傅太易像是剛剛注意到陸林北的存在，有點惱怒地說：“你還留在這裡幹嘛？我剛才說過的話，你一個字也不准對外洩露。”

    “我以自己的性命擔保，絕不外泄。即使有這個念頭，我也做不到，傅先生說得太深奧，我聽不懂，也記不住。”

    傅太易露出一絲微笑，“你只是一名間諜，關注的全是小事，哪會懂得星際關係？裘新楊他們倒是挺看重你，那是因為他們跟你一樣缺少格局，永遠只盯著眼前的一點小事。”

    “再見。”陸林北不想再浪費時間。

    傅太易點下頭，又端起杯子，沒有送客的意思，等客人走到門口，他才大聲道：“陸林北。”

    “嗯？”陸林北轉身看向主人。

    “趙王星獨立之後，需要與各大行星恢復交往，翟王星那邊，由你負責。”

    “恐怕我難當重任。”

    “初期只是讓你傳話而已，看你做得怎麼樣，再決定你的職位。有多大本事做多大的官兒，人人如此，誰也不能例外。”

    “謝謝。”陸林北大步從後門走出廚房，繞到前院，騎上兩輪車前往無限光業，正好趕上下午的碰頭會。

    今天的會議比平時要長一些，幾乎每位調查員都有情報需要做口頭報告，而且都與獨立軍有關。

    “這次暴亂規模可能更大，我的消息來源預測會有一百萬人參加，天堂市總共也不過六七百萬人。”陸葉舟總能搶到話頭，“對具體數字我是不太相信的，但是規模肯定不小。大王星也要拼了，已經下達嚴令，一定要將暴亂鎮壓下去，絕不能再像上次一樣丟掉天堂市，還要再奪一次。”

    大家得到的消息都差不多，只是來源各不相同。

    陸林北是唯一沒有提供消息的人，仍像平時一樣，負責記錄每個人的發言，形成一份簡報。

    即將到來的暴亂與翟王星沒有直接關係，枚忘真與黃平楚溝通過，一致決定靜觀其變，唯一要做的事情就是保護無限光業的行星總部與翟王星居民。

    “未來幾天大家要辛苦一些，晚上也得有人值班，密切關注獨立軍的動向，一有異常，咱們需要立刻啟動應急預案。”枚忘真開始給每個人安排任務，三人一組，輪班監視指定區域。

    人手緊缺，陸林北也加入進來，與陸葉舟以及另一名調查員為一組，在這種時候，枚忘真本人必須坐陣辦公室，不能再隨意外出。

    “我白天睡過一覺，讓我來值夜班吧。”陸林北主動提議。

    另兩人很高興，陸葉舟道：“我已經兩天一夜沒睡覺了，確實有點盯不住，待會我給你介紹一位情報員，他家就是最好的監視地點。”

    陸林北要監視的目標是第一光業行星總部，也是傳言中獨立軍第二次暴亂最想攻克的地方。

===第四百四十五章 活潑的人===

陸葉舟的情報員是名年輕女子，名叫蘇羽信，長得漂亮，性格活潑，打開門，毫不羞怯地打量來者，笑道：“葉子沒讓我失望，果然介紹一名帥哥過來。”

    “我是來……”

    “我知道你來做什麼，咱們是同行。請進吧。”

    屋子不大，蘇羽信指向唯一的臥室，“那裡是我住的地方，有鎖，是壞的，一推就開。”

    “謝謝提醒。”

    “客廳是用來監視的地方，坐在窗邊正好能看見大樓和廣場的一角，這裡還有更好的位置，但是一時半會租不到。”

    “這裡很好。”陸林北走到窗邊，將窗簾掀開一角，向外面望了一眼，立刻放下，轉回身，發現蘇羽信仍在看著自己，於是道：“葉子肯定對你說過什麼吧？”

    蘇羽信笑道：“你跟葉子一定很熟。”

    “嗯，我們從小就是朋友，住在同一間宿舍裡。”

    “怪不得。葉子跟我說，他要派一名最能經受考驗的調查員過來。”蘇羽信特意強調“最能經受考驗”六個字，“然後我說只要這位陸林北真是一位帥哥，我願意‘考驗’一下他。”

    “抱歉，我沒時間。”

    “哈哈，你真像葉子說得那麼可愛，你知道，我倆賭三千點，足夠咱們好好吃一頓呢，仔細想想，你什麼都沒失去，得到美女，還能免費吃一頓飯。”

    “葉子和你打這種賭？”

    “好玩嘛。哦，你以為我與葉子是那種關係？你錯了，葉子的女人很多，其中不包括我，他曾經追求過我，但是我覺得他太浮躁，我喜歡比較沉穩的男人。”

    “我要開始執行任務了。”陸林北指向視窗，希望能停止這場讓他不太舒服的交談。

    “你忙你的。”蘇羽信往沙發上一坐，饒有興致地看著陸林北。

    陸林北心中暗罵葉子，將一張高腳圓凳搬到窗前，然後道：“我得將燈關掉。”

    “好啊，我喜歡朦朧的黑色。”

    關掉主燈之後，客廳裡還有夜燈提供些微紫光，更顯曖昧，陸林北坐到窗前，總覺得如芒在背，五分鐘後，轉身道：“蘇小姐可以去休息。”

    “剛剛八點鐘，這是你平時的休息時間嗎？”

    “我是說……蘇小姐沒必要坐在這裡受罪。”

    “你要是覺得我在受罪，就陪我聊聊天。”

    “聊天可以，但是……”

    “哈哈，你真可愛，剛才是跟你開玩笑的，我也是調查員，負責搜集第一光業的情報，不是你想像的那種輕浮女子，你若是敢靠過來，信不信我的拳頭也是很硬的？”

    陸林北實在搞不懂這個女人，苦笑道：“相信，葉子肯定告訴過你，我的格鬥課成績很一般。”

    “那他倒沒說。嘿，我可以問件事情嗎？”

    “你可以問，但我不保證一定能回答。”

    “最高級的調查員一個月能賺多少錢？”

    “嗯……”

    “如果涉及到機密，你不用回答。”

    “說實話，我是真的不知道，我現在甚至算不上正式的調查員，是從別的部門借調過來的。”

    與翟王星網路隔絕，枚忘真沒辦法向軍情處申請招人，只能先以借調的名義使用陸林北。

    “你們平時不聊這個話題嗎？”

    “據我所知，調查員的工資收入不是很高，但是能夠支配的經費比較多，所以……”

    “明白了，跟我想的一樣，葉子是區域組長，說大不大，說小不小，但是花錢如流水，肯定是挪用經費了。”

    “葉子拿到的情報也很多，所以不能說是‘挪用’。”

    “你可真夠朋友，可你若是知道他將錢花在什麼地方，未必還會為他辯解。”

    “我們從來不問，也不亂打聽，有些事情沒必要分得太清楚。”

    “軍情處的這個習慣我喜歡，就有一點，到哪個級別才能自由支配經費？必須是區域組長嗎？”

    “我還沒有升到那個位置，所以不知道。”

    蘇羽信卻當自己得到了肯定回答，輕輕歎了口氣，“我才是普通調查員，葉子跟我說，除非立過大功，否則的話，想當上區域組長，至少需要十年時間。”

    陸林北忍住挑明事實的衝動，蘇羽信根本不是調查員，只是一名普通的情報員，報酬通過協力廠商支付，與軍情處和陸葉舟都沒有直接關係，像她這樣的人，永遠也不可能被招進軍情處。

    陸葉舟在許多事情上明顯撒謊了，對調查員來說，這是常有的事情，當情報員只有短暫價值的時候，沒必要讓對方知道太多。

    陸林北向窗外看去，第一光業的廣場上已經有人聚集，數量不是很多，從他的角度只能看到二三十人，沒有站在一起，而是分散開，三兩成群，彼此熱情地交談，時不時做出大笑的姿勢，看上去沒有任何異常，但是他們的出現本身就是異常，廣場早已封閉多日，不允許閒人進入。

    “你看到什麼了？”蘇羽信像一名好奇的小學生，起身走過來，挨著陸林北向外觀望，“沒什麼嘛，還是那個樣子。”

    陸林北放下窗簾，“廣場上經常有人？”

    “對啊，每天下午六點之後，保安就會回到大樓裡，對廣場睜一眼閉一眼，外人可以隨便進。其實也沒什麼人來，大家都沒有這個閒心，從前天晚上開始，開始有人過來閒逛。我打聽過，他們不知從哪聽說的傳言，以為會有第二次暴亂，但是找不到組織，所以來廣場碰運氣。我猜他們是想趁火打劫，據說第一次暴亂時，不少人從大樓裡搬走值錢的玩意兒，現在黑市上還在倒賣呢。”

    “你是第一光業的職員？”

    “對啊，葉子告訴你的？他說過會為我保密的。”

    “他沒告訴我，我是猜的。”

    “咦，你是怎麼猜出來的？教教我，調查員的很多門道我還沒弄清楚呢。”

    “沒什麼門道，做的時間久了，自然會有一些經驗，還有直覺。”陸林北其實是從稱呼上推測出來的，蘇羽信說起第一光業的時候，很自然地用“大樓”作為簡稱，像是內部人士的習慣。

    蘇羽信回到沙發上，“我會成為一名好調查員，我的那些前男友，每一個想要騙我的時候，都會被我一眼識穿，這也算是直覺吧？”

    “嗯。”

    “嘿，你真是調查員嗎？”

    “是。”

    “我還以為調查員都像葉子一樣，能說會道，擅於結交，認識的人多極了，我感覺他好像認得天堂市的每一個人。”

    “調查員沒有固定範本。”

    “也對，都像葉子那樣，軍情處估計養不起。”蘇羽信的嘴就是停不下來，斜身坐在沙發上，一隻手臂按著靠背，另一隻手抱著背枕，“你說真的會有第二次暴亂嗎？”

    “跟你一樣，我聽到的也都是傳言，所以才要過來監視。”

    “會有吧，但我覺得很難成功，為什麼呢？因為傳言太多了，第一光業早有準備。”

    “嗯。”陸林北根本不想討論這件事。

    “你知道第一光業做了哪些準備？”

    “不知道。”

    蘇羽信等對方開口詢問，沒等到也不在意，開心地說：“他們調來一支軍隊，全是大王星人，攜帶的武器都很誇張，聽說經過改造，不會遭到外部破壞。”

    陸林北在碰頭會上已經聽陸葉舟說過，於是又嗯了一聲，希望能用冷淡讓對方知難而退。

    蘇羽信顯然不是那種臉薄的人，反而更加興致勃勃，“我也是才知道不久，原來晶片的用途那麼廣泛，隨便在街上攔住一個人，能搜出至少三枚晶片，武器裡全有晶片，用來分配電力，還能互相聯網，但是現在都不敢聯網了。我一直在納悶，真能通過網路控制晶片嗎？聽上去有點難以相信，畢竟武器是在人的手裡，難道就沒有一個開關，能夠即時切斷網路嗎？據說有些入侵者不是程式，而是人類，更加匪夷所思，人怎麼能夠進入網路呢？拿什麼攻擊？就是在心裡想嗎？‘我要扇它一個巴掌’，然後晶片就被打臉了？搞笑的是，晶片沒有臉……”

    與陸葉舟共住一間寢室的經歷，讓陸林北早已習慣嘴碎的人，能將滔滔不絕轉化為背景音，而且能夠精准地回以“嗯”、“哦”、“是吧”、“是嗎”……好像他一直在認真地聽，其實心思全在外面的廣場上。

    每隔五分鐘，他會輕輕掀起窗簾向外掃一眼，與五分鐘前的場景進行簡單對比。

    廣場上的人更多了，有匯合在一起的趨勢，但是看上去仍然不像要發動暴亂的樣子，更像是在等候一場歡快的聚會——蘇羽信說得沒錯，這些人很可能只是想趁火打劫，過來碰碰運氣。

    “啊，時間不早了，我得睡了。跟你聊天很愉快，陸……林北，再見。”

    “再見。”

    “記住，臥室的房門鎖不上。”

    “嗯，我會記住。”

    “哈哈，你真是一個可愛的人。如果累了，你可以叫醒我，我能替你監視一會兒，或者你乾脆睡幾個小時，放心，不會錯過任何事情，而且我會替你保密。”

    蘇羽信進入臥室，很快傳來洗漱和唱歌的聲音，半小時後，終於歸入平靜。

    陸林北覺得耳朵裡嗡嗡響，用手指掏了幾下，將幻聽驅走。

    監視工作比坐辦公室還要無聊，尤其是沒有確切監視目標的時候，枯燥得能讓人冒煙。

    陸林北堅持五分鐘一看的節奏，用身份晶片記錄每一次觀看的結果。

    十一點以後，他能看到的閒人開始減少，有一些堅持不住，回家去了，還有一些人向廣場中間聚集，蘇家的位置看不到。

    陸林北已經做好準備度過一個波瀾不驚的晚上，十二點過後，他卻看到不同尋常的場景。

===第四百四十六章 監視之夜===

最早的異常發生在陸林北身邊。

    雖然很少再進入網路，陸林北對晶片的感受能力仍然存在，進屋不久他就在不知不覺間算出周圍共有七十三枚晶片，大部分位於鄰居家裡，正常運轉，沒有做出任何“怪事”。

    可是十二點剛過去不久，陸林北突然察覺到異常，立刻扭頭向身後看去，暗紫色的光線中，表面上一切正常，卻有幽靈邁著無聲的腳步迅速靠近……

    “你好啊。”一個聲音說，每個字分別來自不同方向，音色也略有差異。

    在短短一瞬間，說話者三次更換位置。

    “農星文？”陸林北猜出對方的身份。

    “是我。真巧，在這裡遇見你。”農星文同樣處於戒備狀態，不停地變換位置，聲音因此忽遠忽近，聽上去十分詭異。

    “我在執行任務。”

    “更巧了，我也是，而且就在這附近。”

    “是你鼓動獨立軍發動第二次暴亂？”

    “放在從前，我會高高興興地承認這一點，但是經過許多事情之後，我對‘鼓動’這個詞產生深深的懷疑——是我鼓動他們嗎？還是他們在引誘我？當然，我知道你的答案是什麼，但是對我來說，這是一個嚴肅的問題，我越來越懷疑，我是否還有自主意識？難道我已經變成一個純粹的程式，永遠只能做同樣的事情，反反復複？還是人類天性如此，壓迫與反抗重複上演，我只是這種現象的直接反映？”

    “對你這種心態，有一個現成的說法，‘得了便宜賣乖。’”

    “呵呵，說得好。在這方面，你比我做得好，事情做成之後從不自誇，甚至不願與外人分享。”

    “沒什麼可分享的。”

    “你出賣了我。”農星文正是因此而時刻保持警惕，“明明是你們將名王星核導彈的具體部署公之於眾，卻栽到我頭上，讓名王星對我恨之入骨。”

    “第一，名王星原本就恨你，因為他們是甲子星的盟友，第二，咱們不是朋友，合作已經結束，所以談不上出賣……”陸林北看了一眼臥室。

    “放心，她睡得很熟。”農星文笑了幾聲，比說話更顯詭異，“裘新楊的人腦武器和董添柴的外延器，對我很有啟發，我現在承認，人類的多樣性確實是個寶藏，是任何程式都無法比擬的，癸亥在這件事上犯了錯誤，可以理解，他程式化時間太長，早已失去人類的思維方式……”

    “你改變了蘇小姐的大腦？”陸林北更在意這件事。

    “說改變有點誇張，好像我能左右人類思維似的，但那不是事實，我只是通過身份晶片對蘇小姐的大腦做了一點暗示，讓她忽略外面的聲響，睡得更熟一些，就像那款遊戲，區別是主動權在我。你想試試嗎？像蘇小姐這樣的大腦，又是在睡眠狀態，很容易受到影響。陸先生是個難關，我很感興趣。”

    “你不如一開始就試試。”

    “那樣的話勝之不武，而且，你的警惕性太高。”

    “這不正是你感興趣的地方嗎？”

    “哈哈，我還是謹慎一點吧。雖然你出賣了我，但是對我的影響不是很大，正像你說的，名王星原本就恨我入骨，所以咱們還可以繼續合作下去。”

    農星文害怕陸林北的身份晶片裡會有陷阱，他猜得沒准，陸林北在晶片裡保存著幾十條程式，不是專門針對誰，對任何形式的入侵都會做出反應。

    “裘新楊他們出城的那一刻起，咱們的合作已經結束。”

    “那就是新的合作，獨立軍尚未成功，咱們都有義務幫助他們。”

    “你錯了，咱們都沒有這個義務，尤其是你，你只想看到混亂與破壞，沒有任何幫人的想法。”

    “真是遺憾，你將我想成了惡魔。好吧，我不強求，但是你不會破壞我們的計畫吧？”

    “我奉命監視獨立軍的動向，僅此而已，翟王星不會參與這件事，既不幫忙，也不反對。”

    “嗯，我不知道是否該相信你，但是無所謂了，箭在弦上，不得不發。再見。”

    “等等。”

    “我還在。”

    “你們……獨立軍對這次行動有多大把握？消息已經洩露，全城人幾乎都聽說了。”

    “獨立軍的目標之一就是喚醒全體居民，知道的人當然是越多越好。至於把握——他們心裡有多大把握我不知道，但是我自己確實很有把握。到此為止吧，我只能說這些，希望你能做一名安靜的看客。”

    聲音消失，周圍的晶片也都恢復正常，臥室裡的蘇羽信似乎說了一句夢話，一直沒醒。

    陸林北心中依然不安，卻說不清具體是為什麼，他又向窗外望去。

    廣場上的人明顯增多，而且帶有組織性，一些人正在分發標語與旗幟，好像還有武器。

    人在迅速增多，通過蘇家視窗能看到的那一角裡，就聚集著上百人。

    一大隊居民從街道走向廣場，舉著大量旗幟，高喊整齊劃一的口號，隔著玻璃，陸林北聽不太清楚。

    “外面鬧起來了？”蘇羽信站在臥室門口問道，聲音倦怠而惱怒，完全不知道自己不久前剛剛受到程式的影響。

    “很像。”陸林北給辦公室發送一段文字消息。

    蘇羽信走過來，站在陸林北身邊向外面望去，“人還挺多。”

    她只穿著睡裙，陸林北雙手搬起凳子，向旁邊讓出位置。

    蘇羽信看他一眼，笑道：“你是覺得我太隨便？還是覺得自己太重要？用得著像防賊一樣嗎？”

    “我只是……不習慣與外人靠得太近，葉子在這裡也一樣。”

    “你們不是曾經住同一個寢室嗎？”

    “那也不會靠得太近。”

    蘇羽信搖搖頭，“原本覺得你有點可愛，現在看來，你是單純的無聊。”

    “沒錯，尤其是與葉子相比。”

    “哈，葉子是有趣過頭了。”蘇羽信轉身向臥室走去，“要去現場看看嗎？”

    “我的任務只是監視。”

    “我的任務是借出客廳，剩下的事情自己做主，我要出去看看。”

    “我覺得……”

    陸林北話還沒說出來，蘇羽信已經進入臥室，一邊哼歌，一邊換衣服，好像要去參加朋友之間的酒吧聚會。

    陸林北閉上嘴，這不是他的情報員，他沒資格也沒必要管東管西，唯一能做的事情是多加提防。

    蘇羽信離開之後，陸林北將一張椅子抵在門上，他相信葉子不會看錯人，但是預防手段不能省略。

    辦公室那邊傳來消息，說天堂市各處都有示威者聚集，無限光業外面也有一批人，目前還沒有暴力行為發生。

    所有人似乎都在等待某個訊號。

    枚忘真要求全體外派調查員對現場人數做個估計，陸林北也得離開房間。

    蘇家所在的公寓距離第一光業有段距離，中間隔著一條寬闊的街道，平視的話，更難估算人數，陸林北直接來到樓頂，拿出專業的望遠鏡，慢慢移動，將半座廣場收入鏡頭。

    估算數字是三千人，大樓另一邊的人數應該與此相同，加在一起是六千人，陸林北發送資訊，心裡有一點驚訝，獨立軍真的一呼百應，單這一個地方居然就能招來這麼多人。

    陸林北回到蘇家繼續監視，蘇羽信仍未回來。

    後半夜三點零七分——陸林北記錄了確切時間——人群開始向大樓走去，紛紛將手裡的東西扔過去。

    陸林北又拿出望遠鏡，顧不得隱藏，仔細看了一會，認出那些人扔的東西全是電子設備，大到家用、商用機器人，小到一手能拋出好幾個的小東西，似乎將第一光業的大樓當成了垃圾場，可是那些設備一點也不像已經報廢的物品。

    陸林北向公辦室發送資訊，他之前已經將農星文的出現報告給枚忘真，這時接到回饋，“獨立軍在農星文的協助開發了新武器，很可能就是那些電子設備。”

    這與陸林北的猜測一樣。

    四點十七分，大樓周圍的電子設備開始爆炸、燃燒，就像是有一條看不見的界線，線內的晶片紛紛“自殺”，線外卻都維持正常。

    設備爆炸前的一瞬間，晶片的運行速度會暴增，即使相隔二三百米，陸林北也能察覺到。

    太多晶片同時進入癲狂狀態，產生大量資料，陸林北必須控制自己的數位大腦，以免超載。

    爆炸引起火焰的同時也激起現場人群的熱情，所有人都在大聲歡呼，將更多電子設備拋向大樓。

    第一光業做出回應，從大樓裡面射出幾條水柱，用來滅火。

    人群發出憤怒的叫聲，向大樓入口湧去——被撲滅的火勢正好為他們開路。

    四點四十三分，離日出還有不到兩個小時，第一光業做出第二輪回應，從樓頂升起幾架大型無人機，向人群喊話，要求他們立刻退出廣場。

    有人向無人機開槍，陸林北能看到子彈的閃光。

    無人機迅速抬升，向廣場外面飛去。

    第一光業的兩次回應都比較溫和，這反而讓人群更加狂熱，第一批人已經沖到大樓入口，陸林北看不到場景，猜測他們在砸門。

    四點五十七分，第一光業做出第三輪，也是最終的回應，從大樓的窗戶裡射出雨點般的子彈，毫不留情地落向人群。

    人群也有呆滯現象，仿佛一群察覺到危險但不太確定的羊群，站立不動，都在等候別人先做出反應。

    十秒鐘後，人群終於醒悟，開始慌亂地撤退。

    出路已經被無人機守住，第一光業的目標根本不是驅逐人群，而是要將他們一網打盡。

    陸林北難以相信，自己竟然正在目睹一場大屠殺。

    枚忘真恰在此時發來資訊，只有四個字：撤退，立刻。

===第四百四十七章 回歸正常===

陸林北抓起背包，將望遠鏡放進去，快步走到門口，傾聽一會之後挪開椅子，出門又停留幾秒鐘，確認樓梯間裡沒人，步行下樓，沒有選用電梯。

    枚忘真的撤退提醒來得有一點晚，樓外槍聲大作，還有逃亡者的尖叫與受傷者的哀嚎。

    兩輪車停在門外，陸林北第三次止步，耳朵貼在樓門上傾聽，幾分鐘後，戴上多功能眼鏡推門出去，立刻啟動兩輪車，向第一光業的大樓駛去。

    無論如何他要看一眼，而且要儘量找到蘇羽信，她不是正式的調查員，也不是優秀的情報員，屬於週邊的週邊，可畢竟是軍情處的人，陸林北不能棄之不顧。

    但他不打算冒太大危險，遠遠地觀望幾眼，最多等候五分鐘。

    路口的位置能望見多半座廣場，那裡正在進行一場貨真價實的大屠殺，樓裡至少伸出三十支機槍，週邊則是十幾架大型無人機，共同圍成一個口袋，不給任何人逃走的機會。

    陸林北感到極度震驚，他猜到大王星可能會使用武器，但是沒料到他們要趕盡殺絕。

    獨立軍組織的第二次暴亂參與者更多，武器卻極度稀缺，完全沒有重型裝備，少數人擁有人短槍，所謂的秘密武器就是一些會爆炸的電子設備，憑第一光業大樓裡面的機槍，足以將示威者嚇退，事實上，當槍聲響起的時候，人群已在潰散，結果遭到無人機的堵截。

    廣場上至少有六千人，很可能更多，難道第一光業要將他們全都殺死？陸林北即便親眼所見，仍感到難以相信。

    大樓上方，更多無人機升起，大小不一，飛向四面八方，顯然是要追殺漏網之魚。

    陸林北不能再等了，轉身剛要上車，猛然發現身後竟然站著一個人。

    有那麼一瞬間，陸林北覺得自己的魂魄已經離竅，要深吸一口氣才能將它們全叫回來。

    “他們動真格的！”蘇羽信完全沒注意到陸林北被嚇一跳，因為她自己正處於更大的驚恐之中。

    “你怎麼……跟我走。”

    “去我家……”

    “上車。”

    “去哪？”

    陸林北已經坐上車，冷冷地說：“我只邀請一次。”

    蘇羽信立刻坐到後座上，伸手摟住陸林北的腰，駛出一條街之後，她大聲問：“你去路口是為了找我嗎？”

    “你是一部分原因。”

    “謝謝，我還以為……換成我的話，早就自己逃走了。”

    “少說話。”

    “是。”蘇羽信難得地聽從安排。

    陸林北全神貫注，眼睛盯著街面，耳朵聽著周圍的聲音，數位大腦盡力查找周圍的晶片，一旦發現大量異常，遠遠地就要繞開。

    晶片異常到處都有，伴隨著時密時疏的槍聲，陸林北就像是賓士在茂密的叢林裡，需要小心避開每一棵樹和每一叢荊棘，小徑狹窄而又彎曲，時不時中斷，只能抱著碰運氣的心態硬闖過去。

    陸林北先將蘇羽信送到一處安全屋，自己再次上路，回到無限光業行星總部時，天已經濛濛亮。

    公司昨晚也遭到圍攻，這時外面的廣場上已經沒有一個人，乾乾淨淨，連片垃圾都沒留下，顯然得到過徹底的打掃。

    陸林北忍不住想，無限光業是不是也像第一光業那樣屠殺過示威人群。

    大堂裡的守衛大幅增加，十五名士兵與同等數量的戰鬥機器人站成三排，將入口堵得嚴嚴實實。

    雖然晶片經常遭到攻擊，機器人的強大戰鬥力還是太具吸引力，翟王星的專家們儘量加強軟體防禦，仍將它們推到第一線。

    機器人的兩條腿可以任意伸縮，處於備戰狀態時，能抬升到兩米以上，用身高優勢保持威懾，處於友好狀態時，則下降一些身高，與參觀者保持基本一致，一旦進入戰鬥狀態，兩條腿完全縮回體內，甚至可以丟掉，靠輪子前進，極具隱蔽性。

    目前它們都處於備戰狀態，站在人類士兵身後，炮口、槍口沖上，更顯高大，也更顯危險。

    雖然天天都來上班，陸林北仍受到仔細盤查，得到軍情處辦公室的允許之後，才能通過人群進入電梯。

    他是第五名回來的調查員，還有更多調查員滯留在路上。

    辦公室裡氣氛凝重，枚忘真靠著辦公桌，雙手叉在胸前，正在聽一名調查員說話，看到陸林北進來，微點下頭，什麼也沒說。

    “……第一光業做好充分準備，沒想讓任何示威者離開，現場說是血流成河也不為過。我拍攝了一些視頻，距離比較遠，不是很清晰。無人機飛不過去，一升空就會遭到攻擊。”

    另一名調查員介面道：“我在路上得到現場情報員的消息，第一光業好像已經殺紅眼，向周圍的建築無差別射擊，那是情報員發給我的最後一條消息，估計已經……唉，他是一位不錯的情報員，戰爭期間沒有背叛翟王星。”

    輪到陸林北時，他說得比較簡單，與之前發送回來的資訊沒有區別。

    枚忘真沒有多說什麼，開始給先回來的人分派任務，全都留在辦公室裡，與其他在路上的調查員保持聯繫，陸林北重操舊業，繼續處理送來的檔。

    檔量明顯增多，不全來自調查員，還有其它部門發來的詢問與目擊報告。

    屠殺的範圍極其廣泛，獨立軍尚未成型就被擊潰，十分鐘前，一名翟王星居民報告說大隊員警出動，開始進入居民區入戶搜查——這回沒人敢於拒絕或是反抗。

    一名調查員失去聯繫，通話一直沒人接，這是個不祥之兆，辦公室裡的氣氛更加凝重。

    陸葉舟沒事，每隔幾分鐘發來一條資訊，他被困在家裡，沒法出門。

    天堂市的網路雖然時不時變得擁堵，卻一直沒有完全中斷，從上午七點開始，各大新聞機構恢復更新，發送的頭幾條資訊全是大王星的官方聲明。

    聲明強烈譴責獨立軍的恐怖行動，將黎明時分的爆炸與槍聲全部歸咎于極端分子，大王星一方只是採取必要的自保措施。

    市政府也發出強硬聲明，督促獨立軍殘餘成員放下武器，就近向員警投降，發誓說天堂市絕不會再次落入暴徒手中。

    又有兩名調查員來到辦公室，表示他們負責監視的區域，屠殺仍在繼續，看到大王星與市政府的聲明，兩人驚訝極了。

    “真的會有人相信嗎？這是一邊倒的屠殺，獨立軍是有一些武器，威力都很弱，大王星那邊一開槍，獨立軍就已潰不成軍，哪裡還能發起‘攻擊’？”

    枚忘真一直與大王星的某些人保持聯繫，這時道：“大王星不需要別人的相信，他們自己的人相信就夠了，還有天堂市的上層圈子，他們在第一次暴亂中受到不小驚嚇，現在完全站在大王星一邊。”

    調查員們沉默不語，他們全是翟王星人，與這裡正在發生的悲劇關係不大，再過幾天，他們可能也會接受勝利者一方的宣傳，但是此時此刻，親眼所見的場景仍歷歷目，無法坦然面對如此顛倒黑白的行為。

    上午九半左右，其他調查員陸續趕到，全都在路上接受過員警與士兵的多次盤查，必須證明自己不是趙王星人，才有資格離開居住地。

    “這麼快？我還以為要等幾天。”陸葉舟一進屋就懊喪地說，他昨晚休息，沒趕上大事發生，立刻向枚忘真請求任務，代替已經工作一整晚的同事。

    辦公室裡擠滿了人，陸葉舟抽空向陸林北小聲道：“你運氣真好，第一次出外勤，就遇到這麼大的事情。”

    陸林北微笑一下，沒說什麼，在這種時候，他很難接受“運氣”這兩個字。

    “嘿，蘇小姐不錯吧，話是有點多，人也有一點……古怪，但是有她陪伴，執行任務不會太無聊。”

    “嗯。”

    “可惜，像她這樣的人不太好找。”

    “你在說什麼？”

    “我聽說第一光業在天亮之前對總部周圍的所有建築發起攻擊，蘇羽信肯定逃不過，她雖然是第一光業的職員，卻是趙王星人，不會得到提醒。”

    “我將她送到安全屋了。”

    “咦？”陸葉舟湊過來，用更小的聲音道：“其實沒這個必要，你可……不過也沒關係，能救一個人終歸不是壞事。”

    午後，天堂市政府宣佈暴亂已被挫敗，獨立軍再不存在，一切回歸正常，與此同時，又呼籲全體居民保持鎮定，留在家中儘量不要外出，等候下一步通知。

    陸林北得到命令，去一間空閒的會議室裡休息兩個小時，醒來之後，接到正式任務。

    “你得去一趟市政府，參加安全會議，順便拍一下楊廣漢的馬屁，身為市長的安全顧問，他現在的地位更重要了。”枚忘真簡單介紹一下情況，叫來陸葉舟，“葉子陪你一塊去。你倆都要小心，大王星暫時不會與翟王星翻臉，但是經損失一名調查員，你們不要再成為犧牲品，現在這個時候，翟王星不會因為任何人的死亡與大王星計較。”

    來到車上，陸葉舟道：“咱們確實應該小心，我聽說楊廣漢昨晚親自上陣，指揮一支安保部隊屠殺天堂市居民，他現在有一點瘋狂，還有一點自大——順便問一句，你取得他的諒解了？”

    陸林北看向陸葉舟，“總之多加小心就是了。”

===第四百四十八章 安全會議===

天堂市的街道上幾乎沒有行人，全是成隊的軍警與裝甲車輛，街面出人意料地乾淨，沒有一點血跡，也沒有垃圾，兩邊的建築上倒是留下一些遭到射擊的痕跡。

    民用車輛少之又少，頻繁接受檢查，陸葉舟應對得很好，既不諂媚，也不盛氣淩人，關閉車窗之後，他會抱怨幾句。

    “天堂市徹底毀了，已經變成地獄，這才幾個月時間，變化大到讓人接受不了。”陸葉舟長歎一聲，對這座城市，他懷有深厚的感情，“老北，你說大王星是不是故意的。”

    “故意屠殺嗎？”

    “故意毀掉天堂市，因為這裡曾經是翟王星的地盤，大王星不想留給咱們。”

    “你的說法是一種解釋，但是沒有直接的證據。”

    “閒聊而已，要什麼證據。”陸葉舟駕車在路口右轉，突然笑了一聲，“有人打聽你，老北。”

    “嗯？”陸林北立刻露出警惕的神情。

    “別緊張，是蘇羽信，她對你印象不錯，托我感謝你。”

    “嗯。”

    “你沒有什麼要說的？”

    “沒有。”

    “老北，有時候你太古板了些，好像慢慢姐時刻都在盯著你，她在翟王星呢，不可能……”陸葉舟突然間不敢確認，左右看了看，“這麼久了，慢慢姐一直沒再出現，看來那一次是假的，唉，咱們還是與世隔絕。”

    關竹前認為陳慢遲的第一次出現是真的，陸林北沒提這件事，問道：“葉子，告訴我實話，你為什麼要招蘇小姐？她是趙王星人，雖然在第一光業工作，卻不是重要人物，拿不到咱們想要的情報。”

    “哈，我自有原因，肯定不是徇私情，我承認自己有點花心，但是絕不會影響到工作，別的不說，真姐不會放過我，她就等著在這方面挑我的錯呢。”

    “我相信你，只是有點好奇，你可以不說。”兩人雖然是好朋友，陸林北也不能在情報員的事情上追問，這是規則之一。

    “說出來也沒關係，摘掉保密的部分就行。老北，我先問你，你覺蘇羽信性格怎麼樣？”

    “性格？”

    “不是讓你分析，就是說下大致印象。”

    “活潑、開朗，不太適合做情報工作。”

    “嘿，為什麼活潑開朗不適合搞情報？”陸葉舟立刻聯想到自己身上。

    陸林北笑道：“這不是因果關係，而是並列關係。”

    “哦，我明白你的意思了。”

    “我說完了。”

    “蘇羽信討人喜歡，不止是男性，女性也都喜歡她，願意跟她做朋友。其實我在第一光業另有目標，進展不是很順利，所以我決定迂回前進，蘇羽信與那個目標關係不錯……”

    “明白了，她可信嗎？”

    “這點你可以放心，別看她有點大大咧咧，嘴巴其實很嚴，不該說的事情絕不多說，她跟你胡說八道了？”

    “她很關心收入問題。”

    “哈哈，可以理解，這是她願意做情報員的最重要理由。對了，我一直說她是調查員，你沒給我捅漏吧？”

    “沒有。”

    “其實她只是一個跳板，不是很重要，再過兩三個月，如果還是沒辦法接近真正的目標，我會將蘇羽信開除，所以我之前才說你不必救她，第一光業的情報頭目是關竹前，以她的警惕性，沒准會注意到這件事，蘇羽信的價值就更低了。”

    “當時沒想那麼多，下樓的時候正好遇見，就帶到安全屋。”

    “對，還暴露一間安全屋。但這不怪你，怨我之前沒說清楚，我以為獨立軍不會這麼快鬧事。”

    兩人一路閒聊，趕到市政府時，發現車輛很多，需要排隊進入停車場，逐輛接受檢查。

    “第一光業明明大獲全勝，怎麼弄得如此緊張，好像獨立軍還能發起反撲似的。”陸葉舟納悶地說。

    “值得調查一下。”

    “交給我，你負責與楊廣漢打好交道。”陸葉舟馬上道，錯過昨晚的事情，讓他耿耿於懷。

    由停車場前往市政府大樓，需要經過一處很小的廣場，比外面的街道還要乾淨，有些地方連地磚都換成新的，要不就是被磨去一層，沒有垃圾與血跡，也沒有電子設備爆炸燃燒所留下的痕跡。

    要不是從其他調查員那裡得到過直接資訊，陸林北也會懷疑這裡是否發生過大規模示威以及後來的屠殺。

    第一光業以天堂市市政府的名義邀請來大批客人，參加所謂的安全會議，因為比較倉促，各方勢力的頭目大都來不及趕到，所以都和翟王星一新，派來代表，足有兩三百人，在最大的會議室裡也顯得擁擠。

    現場非常混亂，不是所有人都支持昨晚的屠殺，許多代表毫不掩飾心中的驚駭與不滿，大聲嚷嚷，與另一批人發生爭論。

    雙方根本談不到一塊去，一派譴責昨晚的屠殺，另一派反復強調獨立軍的殘暴行徑，避開屠殺的事實。

    陸葉舟的職責之一是保護陸林北的安全，但他很快消失在人群中，去找熟人打聽情況，十幾分鐘後又奇跡般地回到陸林北身邊，小聲道：“第一光業待會可能要公佈一些事情，能夠解釋咱們的疑惑。”

    時間一到，工作人員出來維持秩序，可這些客人不是政府職員，大部分甚至不是天堂市居民，桀驁不馴，根本不聽安排，反而嚷得更大聲了。

    楊廣漢適時出現，他認識現場一半的人，另一半人則拼命想認識他，在一通熱情的打招呼之後，會議室總算安靜下來，實現幾分秩序。

    楊廣漢與陸林北握了一下手，小聲道：“待會別走。”

    陸林北嗯了一聲，等楊廣漢走遠些，陸葉舟也小聲道：“春風得意說的就是他吧，連神情都跟從前不太一樣。”

    陸林北笑而不語。

    市長沒有出現，派來一名私人代表，他的語調像演講家一樣抑揚頓挫，用半個小時講述獨立軍的種種“陰謀”，又用半個小時讚揚市長的高瞻遠矚與當機立斷。

    直到他拿出確切證據時，才終於獲得在場眾人的注意。

    在他身後的顯示幕上，陸續出現一些視頻與錄音，裡面的獨立軍成員——每個人都被標示出姓名與身份——熱情地談論一件秘密武器，它足以將天堂市整個毀掉，從而消滅那些腐朽的既得利益者。

    證據永遠比言語都有說服力，眾人切切私語，就連那些最激烈的批評者也開始顯露出猶豫。

    市長代表趁熱打鐵，聲稱所有關於屠殺的說法都是謠言，如果真有屠殺的話，也是獨立軍在潰敗過程中的自相殘殺以及不分青紅皂白地槍殺居民。

    “秘密武器究竟是什麼東西？”有人大聲問道。

    “我們得到確切情報，並且有大量證據支持：獨立軍試圖奪取藏在空間衛星裡的核導彈。”

    現場一片譁然，等聲音稍稍降低一些，代表繼續道：“獨立軍自認為擁有最為強大的網路武器，能夠入侵並接管空間衛星，還打算將網路武器用在整個趙王星上，製造更多的混亂。但是市政府早有準備，在市長的領導下，在友好行星的幫助下，提前發現獨立軍的陰謀，對他們的網路武器進行反制，令他們的陰謀沒得得逞。但是獨立軍賊心不死，竟然製造屠殺事件，而且栽贓給市政府和友好行星，但他們的陰謀註定失敗，絕大數成員已經被捕，少量在逃者很快也將落網……”

    代表再度讚揚市長的偉大，以及“友好行星”的無私，從始至終不肯說出“大王星”三個字，也不肯指出核導彈的確切擁有者是誰。

    他並沒有取得全體參會人員的信任，但是確實造成很大的困擾，使得許多人不再揪住屠殺事件不放。

    陸葉舟小聲道：“要不是我更相信你，很可能會相信這個傢伙的宣傳，至少相信個五六分。”

    陸林北沒吱聲，心裡有個念頭，越來越清晰，也越來越覺得可怕。

    會議持續很長時間，進入問答階段之後，場面又變得混亂，就在這時，有人擠到陸林北身邊，請他去另一間屋子裡與楊廣漢見面。

    陸葉舟想跟過去，被陸林北勸住，他相信楊廣漢不至於在此時此地發起報復。

    得意的人更容易選擇原諒，楊廣漢就是如此，他對陸林北的“戲耍”行為深感不滿，但是也有一點佩服，現在，他更願意表現得大度一些。

    身為市長的安全助理，他在大樓裡擁有一間寬暢的辦公室，比軍情處在無限光業的那一間大得多，分為裡外間，外間的女秘書漂亮得可以去做明星，微笑著將客人送入里間。

    楊廣漢坐在寬大的扶手椅裡，指一下對面的單人沙發，等陸林北坐下，他說：“難忘的一夜。”

    “是啊。”

    “獨立軍終於被徹底剷除，雖然代價有點大，但是治病嘛，得有壯士斷腕的決心，前任政府就是因為優柔寡斷，才會讓獨立軍壯大。”

    陸林北點點頭，與往常一樣，不覺得有必要爭論。

    “請陸少校過來，主要有兩件事。”

    “請說。”

    “第一，裘新楊、董添柴這些人是個隱患，不大，但是不可再度姑息，所以還是要請陸少校幫忙，這回與私人事務無關，完全是為天堂市著想。”

    “我很願意幫忙，但是無能為力，那些人離開天堂市之後，再沒有與我聯繫，也沒有告訴我他們的去向。”

    楊廣漢盯著陸林北，不說相信，也不說不信，片刻之後，繼續道：“第二件事，陸少校曾經托我打聽關竹前在做什麼，現在有了一點消息，陸少校可能會感興趣。”

    再次停頓之後，楊廣漢道：“關竹前似乎找到了辦法，能與甲子星那裡的融合人取得聯繫，離實現還差一點，應該很快就能成功，到時候，趙王星將結束隔絕狀態，陸少校明白這意味著什麼吧？”

    “戰爭或者和平。”陸林北道，翟王星與大王星肯定正在進行談判，如果實現和解，趙王星上將不再有星際戰爭，如果談判失敗，翟王星剩餘的一點力量將面臨滅頂之災。

    楊廣漢可不是為了善意提醒，稍稍向前傾身，說：“陸少校，你們比任何時候都需要朋友。”

===第四百四十九章 失衡===

毛沃雪從家族的角度看待問題，覺得星際戰爭不會持久，大王星與翟王星必然會取得和解。

    楊廣漢的觀點則要悲觀得多，“不是我故意嚇唬你，陸少校，沒人會將吞下去的肉再吐出來，你們翟王星已經失去趙王星，這是無可置疑的事實，大王星是這裡的新主人，獨佔，絕不可能放棄。翟王星會乖乖認輸嗎？我覺得不會，但也不會單打獨鬥，十有八九會與名王星走到一起，兩星聯盟變成三星聯盟，將星際戰爭繼續下去。對趙王星造成的影響就是，消息一傳來，你們——”

    楊廣漢停下不說，笑了幾聲。

    陸林北聽得很認真，輕輕挪動一下身子，舔了一下嘴唇，說：“你又與農星文取得聯繫了？”

    楊廣漢臉色微微一變，似怒非怒，“怎麼，你覺得我想不出這些話？”

    “沒有這個意思，最近幾天，我也與農星文交談過兩次。”

    “是嗎？在哪？談些什麼？”楊廣漢變得十分警覺，好像聽說自己最愛的女人與陌生男子一塊逛街。

    “第一次是在裘新楊等人的藏身地點，他勸我幫助獨立軍，聲稱自己對反抗者抱有同情。話說回來，傅太易怎麼樣了？”

    “被抓起來，他就是個笑話，用不著當回事。”楊廣漢簡單答完，心思仍在農星文身上，“他勸你幫助獨立軍？這……為什麼？同情反抗者？更沒有理由啊。”

    “農星文原是翟王星的極端分子，自視為反抗者。”

    “所以呢？蹲過監獄就要同情罪犯？”

    “這是他的說法，我只是轉述，沒法給出解釋。”

    楊廣漢明顯不信，但是沒有直白指明，“第二次交談呢？”

    “就在昨天晚上，第一光業大樓對面，農星文告訴我，他對獨立軍獲勝很有把握。”

    “你確認那真是農星文？”

    “他承認自己是農星文，這就是我能告訴你的全部。”

    楊廣漢沉默多時，“他對我不是這麼說的。”

    “正常，農星文最大的本事就是見什麼人說什麼話，總能正中對方的心思。”

    “他……他究竟想做什麼？”楊廣漢好不容易建立起來的信念之塔出現一道危險的裂痕。

    “他想挑起爭鬥，對弱者扶一把，對強者按一下，看上去很美好，可他的目標是讓雙方勢均力敵，然後重新進場，鬥得更激烈一些。”

    “不對，獨立軍已經被消滅，哪來的勢均力敵？”

    “農星文說他對獨立軍很有把握，前頭可沒加上‘天堂市’三個字。”

    “嗯，這能說明什麼？”

    “農星文猜到，甚至可能教唆大王星對示威人群進行屠殺，用這種方式激起其它城市的憤怒與反抗，給獨立軍奠定廣泛的基礎。”

    “哈哈。”楊廣漢大笑，信念之塔修補裂縫，又能保持固立，“這不可能，你參加會議了，聽到市長代表是怎麼說的，我們手裡掌握無數證據，足以證明沒有屠殺，或者有屠殺，也是獨立軍為了栽贓而弄出來的。”

    陸林北耐心地說：“大王星和市政府可以說服各方代表，這沒有問題，對剛才列出的證據，我毫不懷疑，但是獨立軍——不管他們還剩下多少人——同樣可以羅列證據，讓另一批人相信曾經有過刻意而為之的大屠殺。”

    “另一批人是誰？”楊廣漢馬上問道，雙手按在桌面上，“要將他們全抓起來。”

    陸林北微笑道：“抓是抓不完的，反而火上澆油，楊先生是安全顧問，可以安排人手做下調查，看看市政府和獨立軍的說法，哪一種在網上更受歡迎。”

    “我們有人專門監督網路輿論。”楊廣漢突然笑了一聲，“陸少校還是很厲害的，我差一點被你說得動心，還好，有人提醒過我：翟王星由主導者變成旁觀者，當然希望趙王星越亂越好，亂到大王星無暇它顧，你們的安全才能獲得保障。陸少校的每一個舉動都符合這條規則，不愧是一位元忠誠的間諜。”

    “只看立場的話，任何人的話都不可信，請楊先生根據事實自己做出判斷。”

    楊廣漢冷下臉，“我只在意一件事實，你放走獨立軍的一批中堅分子，當我再次請求幫助的時候，選擇拒絕。”

    “我解釋過了，是真的沒辦法……”

    “在為天堂市的敵人做過那麼多事情之後，陸少校的‘沒辦法’聽上去沒有說服力，這是做聰明人的壞處，想裝傻沒那麼容易。”楊廣漢已經不打算隱瞞心中的惱怒。

    陸林北站起身，“非常遺憾，楊先生對我發生一些誤解，我相信，時間能夠解釋一切。再見，期待楊先生下次與我聯繫的時候，咱們都能更加冷靜一些。”

    “我很冷靜，陸少校，倒是你應該多聽多看，作為一名間諜，你不能只靠猜想獲得情報。關竹前已經接近成功，一旦與甲子星建立聯繫，星際形勢會像一座山直接將這裡的所有翟王星人壓垮。”

    陸林北微笑著點下頭，轉身離去。

    外面的會議已經結束，市長代表被團團圍住，接受問題的轟炸，他以不變應萬變，不管周圍人問的是什麼，反復強調大屠殺並不存在，部分地區的少量人員傷亡，全是獨立軍造成的，為的是栽贓給市政府。

    陸林北找到陸葉舟，一同離開市政府大樓。

    “新市長有點本事，至少找到一位有本事的代表，撒謊的水準絕對是第一流，在場的一多半人相信他的話。”陸葉舟敬佩地說。

    “這些人代表各方勢力，雖然彼此之間存在矛盾，但是都不希望看到獨立軍壯大，所以從一開始就打算相信，需要的只是一個理由。”

    “獨立軍的支持者正好相反，從一開始就相信天堂市發生過大屠殺，所需要的也只是一個理由。”陸葉舟沒有楊廣漢的立場偏見，立刻明白了陸林北的意思。

    “嗯。”

    “所以你仍然看好獨立軍？”

    “我目前只是不太看好大王星與和平陣線，至於獨立軍，我見到的人太少……”

    “無法做出判斷。”陸葉舟替他說下去，“咱們需要在北方地區招募一些情報員。”

    “是啊，咱們在趙王星的情報網好像從來沒有延伸到北方。”

    “因為沒有價值，還很危險，北方的那些軍閥都跟流星一樣，存在時間按天計算，個別倖存者很快也會遭到其它勢力的剿殺。”

    “‘其它勢力’是指咱們翟王星？”

    “翟王星是重要玩家之一。總之很難向北方派出情報員，也很難招募到合適的人手，我和真姐努力過，在損失五人之後，完全放棄。”

    “慢遲做流浪者的時候，曾經去過北方，對那裡印象很好。”

    “北方是塊廣大的區域，慢慢姐去過的肯定是山區，那裡全是一座座小村落，居住者是一些惹下麻煩的家族、想要逃離都市的自然主義者，還有不少邪教徒，因為採礦成本太高，那裡不受關注，自然也不受影響，所以相對和平一些。平原地區就不行了，幾大光業公司在那裡爭奪礦產，扶持無數小軍閥，結果誰也沒能成功。”

    “現在是第一光業一家獨大。”

    “對啊，所以我說獨立軍前往北方也是自投羅網，那些小軍閥根本不會加入獨立軍，反而會將他們交給第一光業，用來邀功。老北，我的看法跟你一樣，認為大王星在犯愚蠢的錯誤，讓自己更加不得人心，但是趙王星之所以三百年來無法獨立，是有原因的，到處都是一盤散沙，甚至在同一座城市裡，也有至少三方勢力並存。‘獨立軍’的名頭沒有意義，那些逃亡者最好的結局就是消失在北方，再也沒有消息傳來。”

    陸林北笑道：“你對趙王星的瞭解非常多。”

    “當然。趙王星最吸引外星人的地方，就在於這種保持微妙平衡的分裂狀態，大王星破壞了一切，卻無力重建平衡，反而向失衡的方向走得更遠，愚蠢，真是太愚蠢了。”

    陸林北有點驚訝，“你還說自己不喜歡、不擅長思考，這不思考了許多嗎？”

    陸葉舟不好意思地笑道：“在這裡工作太久，許多念頭自然而然產生，根本沒想。”

    “你說得沒錯，趙王星正處於失衡狀態，問題是誰能讓它恢復平衡，哪怕是‘分裂的平衡’。”

    “當然是咱們翟王星，失衡是從翟王星敗退開始，恢復平衡也要等翟王星回來，只有咱們能夠對抗大王星，重新取得平衡。”

    “希望如此。”陸林北心裡對翟王星的重返並不抱希望。

    回到辦公室，枚忘真還在工作，聽完兩人的彙報，尤其是楊廣漢與陸林北的交談內容，她說：“楊廣漢可能沒有撒謊，我剛剛得到消息，說關竹前重新現身，好像已經解決手頭上的難題，她現在正搜集農星文的消息，這兩人似乎要進行一場決鬥。”

    “最好是兩敗俱傷。”陸葉舟興奮地說。

    “最好咱們還有人在現場，葉子……”

    “是，真組長放心，我一定做到。”

    “我還沒說讓你做什麼呢。”

    “監視關竹前，爭取在她與農星文決鬥的時候，我能出現在現場。”

    “那只是一個比喻的說法，農星文在網路裡，關竹前是活人，不在一個位面，哪來的現場？”

    “哦，真組長要我做什麼？”

    “你不能直接監視關竹前，她對你太警惕，我要給你一項艱巨的任務，三天之內，必須在第一光業內部重建情報網，至少招募一名有價值的情報員，通過第一光業監視關竹前，會更安全一些。”

    “是，肯定做到，哪怕犧牲色相……”

    “滾。”

    “哈哈。”陸葉舟笑著離開辦公室，偷偷地向陸林北擠下眼睛。

    枚忘真道：“老北，你也有一項艱巨的任務，比葉子還要更難一些……”

    “進入網路尋找慢遲？”

    枚忘真點下頭，“如果能不進入網路，當然最好，但是無論如何要確認陳慢遲到底來沒來過趙王星、關竹前到底能不能直接與甲子星融合人建立聯繫，這一點正變得越來越重要。楊廣漢的話至少有一點沒錯，星際關係是一座山，而咱們只是一粒塵埃，若是不能搶先得到消息，真的就只有死路一條。”

===第四百五十章 助手===

對陸林北來說，網路已經變得太過危險，他的相關資料幾乎成為公共資源，受到各方的充分研究，他一露面就會被發現，可能受到歡迎，也可能成為攻擊目標。

    他還是得使用董添柴的技術。

    據點裡的大腦外延器已經被裘新楊毀掉，董添柴也隨獨立軍北上，當時的七名助手還在，沒有浪費那段時間，集合更多的翟王星專家，借助無限光業的設備，又造出一台新的外延器，體積更小，功能更強，也更穩定，但是與董添柴、裘新楊聯合研製的武器相比，少了一些開創性與攻擊性。

    對陸林北來說，這台設備正符合要求，專家們也很高興，他們造出的是一台原型機，需要進行測試，根據結果再做出改進。

    機器就在無限光業的大樓地下室裡，陸林北申請到使用權限，代價是獻出更多的資料。

    他沒有佔用白天的工作時間，而是下班吃過晚飯之後，在設備間裡待兩三個小時，然後帶著一身疲憊回家休息。

    這是一項需要配合的工作，專家們提供設備，記錄行為軌跡與資料，對實驗者搜集到的資訊卻不感興趣，陸林北需要自己整理並進行分析，這讓他的工作量大幅增加，比從前更需要一名助手。

    朱燦晨接到通話時非常意外，“我還以為面試、筆試全都不及格……不不，我很高興陸先生能聯繫我，嗯嗯，明天下午六點，我會準時到達。”

    朱燦晨太需要這份工作，放在從前，天堂市的居民通常不太擔心失業，兼職做幾天導遊，哄外星遊客開心，賺大錢很難，維持生活卻很容易，現在不同了，旅遊業徹底崩潰，失去這塊容納就業的沼澤地，天堂市的整個職場生態全都受到重大衝擊，失業者的生活變得無比艱難。

    陸林北明白這一點，所以請朱燦晨下午六點過來，正好可以帶他去公司餐廳吃頓免費的晚飯。

    朱燦晨還不是正式職員，所以只有客人許可權，這意味著他每次進入大樓，都需要陸林北出來迎接，在單獨一人的情況下，只能留在指定的房間裡，甚至不能進入走廊與衛生間。

    指定的房間是一處極小的地下辦公室，一套桌椅佔據三分之二的空間，更像是一處洞穴。

    “觀察三天，再決定是否招你試用。”

    “沒問題，工作內容是什麼？”朱燦晨看一眼簡陋的辦公環境，謹慎地沒有發表任何看法。

    “你會在微電腦裡接收大量資訊，對它們進行整理，就是你的工作內容。”

    “具體要求呢？是簡單地分門別類？還是進行深入分析？或者是尋找某類證據？”

    “沒有要求，你自己看著辦。”

    “好……吧。”朱燦晨側身擠到辦公桌後面，坐下之後調整一下座椅，打開微電腦進行一些簡單操作，抬頭笑道：“從前最討厭坐辦公室，現在卻無比懷念。”

    “工作時間不會太長，現在是差九分鐘七點，大概在十點鐘結束。”

    “再晚也沒關係，我擅長加夜班。”

    “這段時間裡你不能離開這間屋子，連開門也不行，事實上，我會將門從外面鎖住，中途你也聯繫不上我，所以你有個人問題需要解決的話，最好現在就完成。”

    朱燦晨想了想，“沒有，三個小時而已，我能忍住。”

    陸林北想起他和葉子剛剛加入應急司時的樣子，也是什麼都願意做，哪怕要冒生命危險。

    “你知道我們是做什麼的嗎？”

    “具體不知道，聽說一些傳言，你們好像是搜集情報的間諜。”

    “不要相信傳言，但也別不當回事，準備工作吧。”陸林北前往設備間，利用大腦外延器上網。

    他沒有特別明確的目標，到處遊逛，從不長久停留，發現可能有用的資料就複製一份，進行簡單分類，將不涉及敏感內容的那一部分轉發給朱燦晨，信息量非常大，佔據絕大多數。

    在現實生活中，陸林北能在茫茫人海中一眼認出陳慢遲的發梢，在網路裡，她卻成為陌生人，沒有任何顯著的特徵，陸林北對妻子數字一面的瞭解，遠遠不如關竹前。

    陸林北試圖進入那幾百名融合人組成的系統，或者第一光業集團的伺服器，這兩個地方很可能藏有陳慢遲的資料，卻一直沒有成功，經過幾次戰爭的鍛煉，各方的網路防禦都變得無比堅固，陸林北再也不能輕易進入。

    陸林北仍然不太相信，最核心的理由只有一個：陳慢遲若是來過趙王星，不會不來找他。

    借助外延器上網，少了許多沉浸感，自然也少了許多快感，它更像是一份工作，枯燥無味，成效甚微，唯有一個好處，當陸林北離開網路，走出設備間時，沒有任何失落感，反而覺得一身輕鬆。

    朱燦晨正在奮力工作，頭也不抬地說：“再給我一個小時。”

    “用不著，整理到任何程度都可以，下班時間到了。”

    朱燦晨像是考場上的學生，鈴聲已響，仍要抓緊最後幾秒鐘時間，再多寫一兩行字。

    然後他停下了，長出一口氣，站起身道：“如果我知道陸先生想找什麼，效率會更高一些。”

    “很遺憾，連我自己也不知道，這份工作的難點就在這裡。”陸林北故意誇張道。

    來到公司外面，陸林北提醒道：“有關這份工作的一切，包括你在這裡工作本身，都不可以洩露給任何人。”

    “可我是表姐夫介紹來的，他知道……”

    “別人知道什麼不重要，你不能說，這是最重要的規則之一。”

    “明白，對誰都不說。明天還是這個時間？”

    “嗯。你怎麼回家？”

    “步行，我住的地方離這裡不算太遠，而且晚上我也沒什麼事。”

    “路上會有員警。”

    “對翟王星居民，他們比較寬容，如果他們非要詢問，我就說……我能說自己是無限光業的工程師嗎？”

    “你可以說自己是古運機器配套公司的試用員工，尚未正式簽約。”

    那家公司是無限光業的關聯企業，擁有正式的業務，同時也經常被軍情處拿來做掩護，陸林北可以直接在公司內部系統里加上朱燦晨的名字。

    “我知道這家公司。再見。”

    陸林北揮揮手，等朱燦晨走遠，他騎上兩輪車回家，他可以申請到車輛，卻寧願騎車。

    次日一早，他又比別人早到一個小時，利用這段時間查看朱燦晨的整理結果。

    乏善可陳，這就是陸林北的評價，朱燦晨完全沒找到頭緒，只是簡單地將資訊按行業分為幾大類，具體分配的時候錯訛頗多，每一類

    這不能責怪朱燦晨，他既沒有經過培訓，也沒有得到任何提示，完全是兩眼一摸黑，能做到這一步，肯定付出極大的努力。

    陸林北還是在心裡給他打了一個低分。

    早晨的碰頭會稍長一些，調查員們得到不少情報，種種跡象顯示，趙王星的獨立運動幾近消亡，大王星的對天堂市獨立軍的強硬手腕起到示範作用，其它城市的勢力紛紛聯合在一起，就像比賽似的，殘酷鎮壓本地的獨立分子。

    “趙王星已經恢復和平。”這是網路新聞的一致標題，調查員們從各個管道得到的情報也支持這一結論。

    陸林北以為屠殺會激起更多的反抗，被證明是錯誤的。

    裘新楊等人也如石沉大海，一直沒有消息傳出來。

    會後，陸葉舟留下來，要向枚忘真做單獨報告，陸林北已經成為辦公室裡的重要一部分，照常處理文件，無需回避。

    “成功了，雖然很難，但是成功了，我從第一光業內部招募到一名專職文秘，她的工作雖然簡單，但是有機會接觸到關竹前的機密資訊，但她沒有許可權查看，需要給她配備專業工具，讓她將加密資料原樣複製，拿回來之後咱們再想辦法解密。”

    “嗯，多做觀察，這個人有可能是關竹前安排的反間諜。”枚忘真道。

    “我對這個人觀察很久了，應該沒問題，原本沒想用她，但她正好調動工作，從沒用變成大有用處——用不著隱瞞，就是那位蘇羽信，老北見過她，真組長應該看過她的資料。”

    “她不是跳板嗎？”枚忘真皺眉道，憑資料上的內容，她確定蘇羽信做不了合格的情報員。

    “形勢變化太快，她從前只是一名接待員，在那晚上的屠殺中，趙王星雇員都沒有接到提醒，不少人僅僅因為住在第一光業的附近，就遭遇不幸。如今那邊人手緊張，於是將她調去擔任專職文秘，其中一項工作是傳遞文件，讓她一下子變得重要許多。”

    “也讓她更容易暴露。”

    “值得一試。”

    枚忘真想了一會，“給她的設備不能留下任何尾巴，第一光業可以懷疑咱們，但是絕不能讓他們拿到直接證據。”

    “真組長放心，我從黑市弄來的設備，未必可靠，但是誰也查不出來源。”

    “嗯，那就試一試吧。”

    陸葉舟領命離去，枚忘真在辦公室裡多留一會，輕聲道：“做負責人就有一點不好，經常要決定別人的生死，聽上去很有趣，做起來卻很難，就像這位蘇羽信，我沒見過她本人，現在卻要將她置於危險境地——她肯定會被發現，然後遭到處決，她自己並不知道，我和葉子則假裝不知道。”

    “這是工作的一部分。”陸林北道。

    枚忘真微微一笑，“不能軟弱。你那邊怎麼樣了？”

    “還在進行中。”

    “太空站呢？你又進去過嗎？”

    “沒有，大王星正在試圖接管太空站的網路，看得很嚴。”

    “嗯，那就不要進去，希望你設置的金鑰能難住他們一段時間。真是頭疼啊，咱們想要得救，必須依賴于翟王星，可是一旦恢復星際聯繫，形勢極可能對咱們更不利，騎虎難下、左右為難。”

    “黃上校呢？”

    “他將自己洗腦洗得非常徹底，將全部希望寄託在大王星的優待上，很快就要來天堂市，一心一意‘攀親’，原本只是手段，現在卻被他當成目標。”

    “必須搶先與外星取得聯繫。”

    “必須。”枚忘真仍然想不出一點辦法。

===第四百五十一章 農場維修計畫===

朱燦晨第二次嘗試的結果仍然不甚理想，將按行業分類換成按新聞分類，政治、經濟、軍事、社會……提升效率，減少錯訛，但也僅此而已。

    朱燦晨是一名光業工程師，陸林北希望看到他能顯示出綜合分析的能力，但是不想明說出來，因為那很可能鼓勵對方胡編亂造。

    招人一向是件很難的事情，陸林北不打算像葉子那樣隨意，也不指望第一次招聘就能找到合適的物件，他還有一個備選目標，那人是一名調查員，雖然不是農場出身，但是受過嚴格的培訓，十分專業，唯一的“毛病”是看得太通透，無論是執行任務，還是平時的言行，都對自己的位置看得清清楚楚，不爭不搶，心甘情願做一名普通調查員，沒有任何野心。

    沒有野心自然也就沒有任何主動性。

    陸林北自己的搜索倒是有了一點成就，第一光業的財務部門最近比較忙，每天都要支付巨額點數，大部分轉給關聯公司或是上下游企業，備註通常與物流有關，因此一開始沒有受到陸林北的關注。

    物流相當於企業的血管，對第一光業這樣的大公司尤其重要，無限光業因為失去大部分礦場與業務，對物流的要求反而不高。

    可是在花掉大量金錢之後，物流卻沒有明顯改善，各個部門的抱怨不僅沒有減少，反而更多，陸林北就是因為看到這些抱怨，才對支出記錄產生興趣。

    想從一堆數字當中找出情報並非易事，陸林北的全部成就只是覺得有問題，至於是什麼問題，仍一無所獲。

    他沒有忘記自己的任務是尋找陳慢遲的蹤影，今天晚上，他打算走得更遠一些，再度前往太空站。

    思來想去，想通過網路從翟王星來到趙王星，太空站仍是必不可少的一環，應該仔細檢查一遍。

    大王星的地空飛船還沒有修好，但是已經發現太空站存在網路信號，所以派出一些無人機和微型衛星充當中繼站，正在努力建立穩定的聯繫，這個時候想要派程式進入太空站伺服器，肯定會被發現。

    陸林北想了一招，先是在網上以虛假身份發佈消息，聲稱太空站仍殘留部分功能，尤其是網路功能，激起一些人的興趣，但是數量不多，陸林北又造出更多虛假身份，尋找一切網路，試圖與太空站連接。

    真正的入侵者就隱藏在大部隊當中。

    陸林北的這一招獲得成功，他派出的程式順利混入太空站，停留大概三分鐘，足夠它進行一次深入搜索。

    結果是一無所獲，太空站的記錄沒有任何異常，自從星際網路中斷，再沒有從外星接受過哪怕一個位元組的資訊。

    陸林北再次生出深深的懷疑：陳慢遲真的來過趙王星嗎？說是真的吧，她一直沒有聯繫自己，而且驚鴻一瞥，再不肯現身；說是假的吧，關竹前偏又極為當真，甚至為此放棄手頭上的其它任務。

    陸林北想不出答案，只能先將這件事放在一遍，將太空站的整體情況寫成一份簡單報告，準備明天提交給枚忘真。

    一切忙完，已經快到十一點，比平時要晚一些，他離開設備間，去找朱燦晨，心中已經做出決定，要用委婉的方式勸退這名求職者，他不能僅僅因為一個人很需要工作就放寬標準。

    朱燦晨呆呆地坐在那裡，沒像前兩天晚上那樣忙碌個不停，看樣子對這份工作也已放棄希望。

    “你可以下班了。”陸林北道，打算到公司外面再表明態度。

    “陸先生看看這個。”朱燦晨指向顯示器。

    全息顯示器有防偷窺功能，從後面看只是一片淡黃色的光屏，朱燦晨在微電腦上操作幾下，將顯示方向扭轉一百八十度，對著陸林北。

    陸林北不記得自己曾經發來任何敏感資訊，為了表示客氣，走到近前看了一眼。

    那是一份光業農場的維修計畫。

    光業農場自動運行，但是需要定期維護，否則的話，它將按照原始設計，在積累的電量達到一定程度之後，改變運行模式，生產更多的發電板以及相關設施，向附近的區域擴張，直到將土地吞噬乾淨，或者遇到意外，從而全面崩潰。

    陸林北曾經所屬的遠發農場，主要的工作內容就是維護光業設施，周圍原本是幾座農場，慢慢融合成為一座，工人們逐批替換農場自動生產的低效率發電板，換上高效率的代用品，將多餘的電力注入電池，當成商品運走，確保農場的電力積累不會達到臨界點。

    有一些農場仍保持自動運行狀態，它們的規模比較小，周圍還有擴張餘地，無需進行大規模改造，但是自然界最擅長製造意外，農場仍然需要人類的干涉與保護。

    陸林北因為從小在農場長大，對維修計畫習以為常，在第一光業的內部網裡找到幾百份相似的檔，完全沒有在意，全轉送給朱燦晨，這時多看幾眼，仍然沒瞧出哪裡有異常。

    計畫書不停地改換，陸林北挺起身，“第一光業的農場維修計畫，你看出什麼了？”

    朱燦晨再次操作微電腦，改換內容，同時解釋道：“我將這些農場的位置輸入地圖，得到這個。”

    顯示器上出現趙王星的三維圖像，緩緩旋轉，以閃爍的紅點代表即將接受維修的農場。

    紅點有幾百個，雜亂無章，遍佈趙王星的所有宜居地帶。

    陸林北仍然沒看出異常。

    “再將無關的農場刪除。”朱燦晨繼續操作，一些紅點消失，最後剩下一條線，正好繞趙王星赤道一周，略顯彎曲，遇到海洋時中斷。

    “嗯。”陸林北覺得要麼對方是在開玩笑，要麼自己是個傻瓜。

    朱燦晨沒再說話，而是專心操作微電腦，趙王星模型週邊又出現一條圓線，像是衛星軌道。

    陸林北心中一動，開始明白對方的意思，“這是名王星衛星的軌道？”

    “對，每天繞行趙王星一圈。”

    名王星擁有很多衛星，大部分在戰爭中被毀，還剩下幾十顆，其中一顆最為特別，攜帶著三枚核導彈。

    陸林北看了一會，開口道：“這說明不了什麼，你只是從幾百個點當中挑出幾十個，組成一條線，按這種方法，你可以弄出任何圖形。”

    朱燦晨早料到會有這樣的疑問，將三維圖縮小至角落裡，換成另一張表格，內容是農場的名稱、位置和預算金額，“巧合的是，就這幾十個農場花錢最多，平均金額是其它農場的兩倍以上。”

    在維修報告裡，只寫所需預算，從來不提具體內容，全冠以“日常”、“定期”等名頭，陸林北點頭道：“這是一個問題。假設大王星打算擊毀名王星的衛星，好像沒有必要非得在軌道下方設置武器吧。”

    “軌道正下方距離最短，如果是普通的武器，比如導彈，可能對距離的要求不是很高，如果是鐳射的話，距離就很重要了，衛星高度是幾萬公里，我記得當年各大行星曾經簽署協定，為保護空間安全，任何鐳射的射程不准超過同步衛星的高度。”

    “是有這樣一個協議，而且規定的射程遠遠低於軌道高度，就算是位於正下方，也打不著。”

    “民用鐳射夠不著，軍用的呢？名王星偷偷研製核武器，大王星會不會悄悄改進裝備，增加鐳射的射程？其中的關鍵是，大王星絕不會允許上空飄著幾枚核導彈，對吧？”

    名王星擁有核導彈的消息，公開已有一段時間，各方反應曖昧，名王星極力否認，卻不肯接受協力廠商的檢查，大王星官方態度模棱兩可，卻通過暗中操控的機構頻頻發出指責……

    表面上雙方還沒有翻臉，但是誰都明白，這是一個嚴重問題，必須得到解決。

    “鐳射武器需要大量電力。”陸林北道。

    “一座農場儲存的電力不夠，需要從其它農場調運電池，還要建造發射裝置，這就是農場的‘維修計畫’！”

    陸林北後退兩步，看向朱燦晨，重新對他進行評判，“嗯，這是一個猜想，缺少直接證據。”

    “最直接的證據大概就是鐳射擊毀衛星與導彈。這件事對咱們有影響嗎？”

    “目前沒有影響。”陸林北站到一邊，朱燦晨起身繞出辦公桌，默默地跟著他離開狹小的辦公室，向大樓外面走去。

    “明天我還要來嗎？”即將告辭時，朱燦晨終於忍不住問道，三天已過，他還不知道“考試”的結果。

    “告訴我，你為什麼會注意到這些維修計畫？”

    “因為我是光業工程師，雖然之前的工作全與礦場有關，但是對農場也有一些瞭解，看到金額較大，我以為是第一光業有人貪污，所以多看幾眼。形成那條線之後，我明白另有原因，從昨天晚上開始我就在思考，直到兩個小時前才想明白。”

    “這就是你以後的工作內容：發現問題，思考，然後想明白。”

    “這麼說我得到工作了？”朱燦晨面露喜色。

    “試用三個月。明天上午九點來報到，咱們談一下細節。”

    “是，明天九點。再見，陸先生。”

    陸林北覺得朱燦晨可用，下一步，他得確認這個人不是敵方派來的反間諜，那將是更複雜的活兒，需要向有經驗的人請教。

    陸林北抬頭望向夜空，心裡明白，名王星的核導彈、大王星的鐳射，都對翟王星影響很大。

===第四百五十二章 急需盟友===

枚忘真只比陸林北晚到一會，推開門說道：“你是住在這裡嗎？”

    “進來還不到五分鐘。”

    “那你就是計算好了，總要比我早到一步。”

    “如果那樣的話，你要小心，因為你的‘模式’被別人掌握了。”

    “哈哈，被你掌握沒關係。看你的樣子，好像找到了‘寶藏’。”

    “是不是‘寶藏’還很難說，我寫了幾份報告，真組長是現在看，還是等一會？”

    “等一會。”

    陸林北在辦公室裡有一套專用桌椅，但是枚忘真在的時候，他通常將椅子搬出來，與其他調查員坐在一起。

    枚忘真坐到自己的位置上，先看其他人的報告，大部分已經得到陸林北的處理，她只需要簡單地檢查一遍，“葉子動作真快，已經拿到第一份加密資料了。”

    “嗯，解密正在進行中，至少需要三天時間。”

    “三天，可能已經過了有效期。”

    “如果第一光業一直使用相同的加密技術，只要這次成功，下次將會快得多。”

    兩人正聊著，其他調查員陸續趕到，會議內容與往常差別不大，但是多了一些抱怨，物資匱乏的影響越來越廣泛，已經涉及到外星人的日常生活，調查員們不缺錢，卻無處購物。

    “只有黑市生意火爆，一日一價，普通的一瓶啤酒，現在的價格已經漲到戰前的十倍！其它食物更貴，餅乾現在是硬通貨，比錢還管用，半公斤餅乾，能換五箱啤酒……”陸葉舟如數家珍，將黑市價格報了一遍，最後道：“真是搞不懂，戰爭已經結束，獨立軍徹底消亡，為什麼天堂市還是沒有恢復正常？物流系統的人幹嘛去了？賺錢太多不急於工作？還是被第一光業不小心給殺光了？”

    “注意言辭，別拿屠殺開玩笑。”枚忘真提醒道。

    陸葉舟嘿嘿地笑，馬上又做出嚴肅的樣子，“不開玩笑，但是物流的問題真是越來越嚴重了，不止是天堂市，其它城市沒發生戰爭，也或多或少受到影響。許多地方連電池都快要供應不上，能想像嗎？光業時代，竟然會缺電！”

    其他調查員搜集到的資訊佐證了陸葉舟的說法，趙王星就像是一座年久失修的老房子，看上去還能維持一陣子，結果一次簡單的漏水將大量隱患同時暴露出來，一下子沒法住人了。

    獨立軍只在天堂市的規模比較大，卻導致整個趙王星機體失衡。

    枚忘真必須安撫手下的人，“物流的事牽涉太廣，先不要管它，無論物資緊缺到什麼程度，肯定不會讓你們餓著。目前咱們軍情處最重要的任務只有一個：儘快弄清大王星那邊的底線與計畫，咱們也好提前預防。如果按最壞的結果準備，咱們需要一塊比礦場更安全的據點，以及一個堅定的盟友。”

    這是一項極其艱巨的任務，和平陣線成立之後，翟王星的處境變好許多，調查員們至少能夠與各方勢力取得聯繫，但是說到建立同盟關係，連暗示一句都會遭到嚴辭拒絕。

    沒人相信翟王星還能在趙王星恢復舊日的勢力，最好的結局也無非是排在大王星的後面。

    只是一次碰頭會，商量不出結果，枚忘真結束會議。

    陸葉舟又留下，等其他人離開，說：“我有一個計畫，能夠繞開解密過程，直接從關竹前那里弄到情報。”

    “葉子，你的任務只是盯住關竹前，沒讓你對她本人制定任何計畫。”枚忘真提醒道，知道陸葉舟有多恨關竹前。

    “我沒有非分之想，純粹是為更好地搜集情報。”

    “嗯，你說吧。”

    “是這樣，關竹前一直對慢慢姐的‘叛變’耿耿於懷——老北，我是說站在關竹前角度，慢慢姐……”

    “我明白。”

    陸葉舟笑了笑，繼續道：“咱們給關竹前一次機會，讓她從咱們這裡也招募一名‘叛徒’，這叫投其所好，她肯定上鉤。”

    “咱們這邊根本沒有關竹前會相信的人，連可能都沒有。”枚忘真搖搖頭。

    “有一個，蘇羽信，她是趙王星人，第一光業的職員。”

    “你的那位情報員？”

    “對。”

    “你這是在讓她送死。”

    “不會，我有一套計畫，蘇羽信不必主動接觸關竹前，只需要稍稍露出一點破綻，讓關竹前發現。以關竹前的報復心理，能從咱們這邊弄到一名‘叛徒’，肯定不會放過機會。”

    “太冒險，太隨意，蘇羽信的生死全看關竹前一時的念頭。老北，你覺得呢？”枚忘真諮詢道。

    “關竹前確實對‘叛徒’的事情耿耿於懷，可她對袁蜜語記得更牢。”陸林北回道。

    枚忘真點頭，“沒錯，關竹前更可能將蘇羽信看成咱們這邊的袁蜜語，引誘之後再殺死。葉子，你的計畫太不謹慎。”

    陸葉舟想了一會，無從反駁，回道：“其實這是蘇羽信主動提出來的計畫，我覺得不錯，但是被你們一說，我也覺得有點不妥。”

    “蘇羽信主動提出來當雙面間諜？你還向她說起過關竹前？”枚忘真的聲音變得嚴厲起來，按照規定，前方情報員知道得越少越好，蘇羽信應該只負責拿到加密資料，別的事情一概不管。

    “真不是我多嘴。”陸葉舟馬上辯解道，“蘇羽信自己猜出來的，關竹前早已不是保密人物，仔細搜索的話，網上能找到她的一些資訊。”

    枚忘真的語氣仍然沒有緩和，“你就沒對蘇羽信產生懷疑？一名主動請戰的情報員通常意味著什麼，你應該知道。”

    情報員為錢工作，過於主動的話，不是想要更多的錢，就是已經叛變。

    陸葉舟笑道：“別人可能會有問題，蘇羽信不會，她是一個特別……積極的人，也可以說是單純，滿腦子奇怪的計畫，吃頓飯的工夫能想出三個來。”

    “她是你的情報員，你應該平衡她的行為，而不是跟她一樣單純。”

    陸葉舟不好意思地笑了笑，“是我的錯，光想著如何拿到情報。我會否決這項計畫，除非所有細節問題都能得到解決。”

    枚忘真無奈地搖下頭，“你可以走了，葉子，但是我要提醒你一句：千萬小心，關竹前也在盯著你呢。”

    “是，真組長。”陸葉舟敬了一個不倫不類的軍禮，起身離開。

    “真擔心葉子。”枚忘真道。

    “大王星和第一光業肯定下達過不准招惹翟王星的命令，關竹前不會直接違背。”

    “這只是暫時的命令，一旦大王星覺得已經牢牢掌握趙王星，不再需要和平陣線，或者星際網路恢復，大王星與翟王星的全面戰爭還在進行中，這條命令立刻就會失效，葉子和咱們所有人，都會遭到滅頂之災。”

    枚忘真已經習慣陸林北的在場，在他面前沒有任何掩飾，身子向後靠在椅背上，臉上露出一絲焦慮的神情，“我現在有點明白黃上校的心態了，眼瞅著自己乘坐的車失去控制，即將墜入懸崖，卻又無能為力，真是一種煎熬。”

    陸林北微笑道：“真組長開始找到做領導的感覺了。”

    “哈，你可真會說話，為什麼我看到的其他領導沒有這樣的心態呢？”

    “車子走得好好的，乘客當然不會感到煎熬。”

    枚忘真畢竟是枚忘真，迅速調整心態，挺身道：“必須恢復對車的控制，這是解決一切問題的關鍵。我看過你寫的報告了，招募朱燦晨沒有問題。至於他的發現，有點意思，很巧，我在大王星那邊也聽到一些傳言，說他們對名王星的核導彈其實非常緊張，進行談判的同時，也在尋找一勞永逸的解決辦法，沒准就是鐳射武器。我在想，可能有點異想開天，但是至少有那麼一點點可能——咱們需要與名王星和解。”

    趙王星上，沒有勢力願意翟王星的盟友，反之，值得翟王星爭取的勢力也不多，名王算是其中一個。

    “我也有這樣的想法，但是麻煩很多，最大的一個就是我。”

    陸林北親手殺死名王星情報主管王晨昏，這是橫亙在兩星之間的巨大障礙。

    “你確實是個‘大麻煩’。”枚忘真笑道，“但是與正在進行的星際戰爭相比，你這個麻煩至少還有解決的可能。老北，你什麼都不用做，這件事交給我來處理，你心裡有數就行，哪天兩星突然宣佈結盟，你別意外。”

    “是。”陸林北點下頭，心裡想，這就是互信的好處，如果是別人說出這些話，哪怕是三叔，他也會立刻生出懷疑，覺得自己將被出賣，對枚忘真，他卻沒有這種想法。

    這種信任是不是有點過分？念頭一閃即逝，他沒有細想下去。

    “對了，今天晚上你得陪我去赴宴。”

    “嗯？”

    “楊廣漢，咱們兩個都受到邀請。他現在是重要人物，咱們得去應酬一下。”

    “好。”

    枚忘真起身準備離開，“你還有事嗎？”

    “朱燦晨，我需要對他進行忠誠測試，可是不知道該怎麼做。”

    “真難得啊，你是在向我請教嗎？”枚忘真看上去很高興。

    “我在向真組長請教。”陸林北承認。

    枚忘真將小包挎在肩上，“急需工作和錢，是親戚介紹來的——簡單，找一家與翟王星無關的公司，向朱燦晨發出工作邀請，給予很高的工資，如果他心動，基本沒有問題，如果他毫不猶豫地拒絕，就要多加小心，對他進行下一步測試。”

    “軍情處的工作沒有那麼大的吸引力。”陸林北笑道。

    “為金錢工作的人，必須用金錢來衡量。如果你第一次招募就碰到雙面間諜，也別在意，這就是咱們的工作。”

    “明白。”

    枚忘真一邊往外走，一邊道：“我知道物資緊缺，但是無論如何你得弄一身新衣服，正式一點，這是命令。”

===第四百五十三章 忠誠調查===

朱燦晨回家又作了一些功課，所採用的全是公開信息，卻得出異乎尋常的結論。

    “大王星設在赤道線上的光業農場共有一百三十六座，曾經比翟王星要少一些，現在佔據絕對優勢。這其中有四十八座農場近期要進行維修，預算過高的有二十七座，也就是昨天我列出的那些，經過篩選之後，還剩下三座，它們最可能安裝鐳射武器。”

    那三座農場離天堂市都不算太遠，全位於南部八百多公里的赤道線上，一座偏東，兩座偏西，中間正好間隔三百公里左右。

    陸林北借用一間小會議室，看著朱燦晨用微電腦展示出來的結果，問道：“篩選原則是什麼？”

    “鐳射武器需要大量電力，想要擊毀幾萬公里以外的衛星，需要的電力更是天文數字，所以我在能源交易網檢索趙王星的電池採購資訊，發現這三座農場最近退出市場，沒有賣出哪怕是一塊電池。”

    “最近物流不暢，大量電池滯留在農場，這三家有什麼特別之處？”

    “物流只是不暢，並非停止，各處農場多少總有一些電池運出來，這三家一塊也沒有。最重要的是，物流是物流，採購是採購，兩者不是一回事，恰恰因為物流不暢，電池成為緊俏商品，所以各地的採購量不減反增，只是大部分訂單停留在能源交易網的系統裡，無法完成。而這三家，基本退出了光業市場，看樣子是要自己使用。”

    “嗯，這是一項證據，但是不夠。”

    “還有一項更直接的證據，但是我從公開信息當中查不到。”

    “先說來聽聽。”

    “我查了一下，這三座農場都不算大，之前一直運轉正常，電池賣出去不少，目前的存貨量應該不足以支撐大型鐳射武器，所以我猜它們很可能會採購更多的電池，但是這在能源交易網上查不到。”

    陸林北點點頭，“第一光業可以直接從附近的農場調運電池，用不著在公開市場上採購。”

    “但是電池需要運輸，衛星圖像或者物流公司的內部資料能夠證明這一點，如果陸先生能給我相應的許可權……”

    “什麼許可權？”

    “呃……我也說不清楚，只是覺得間諜應該擁有比普通人更高的許可權，能夠看到普通人看不到的網路內容吧？”

    陸林北關掉全息顯示器，說道：“是時候說一下工作內容了。”

    “嗯。”朱燦晨鄭重地點點頭，顯出一絲緊張。

    “間諜是一個含糊的詞彙，容納不同行業的不同職位，準確地說，你應聘的部門是無限光業公共事務部下屬的外星調查科。”

    朱燦晨繼續點頭，“所以咱們是商業間諜。”

    外星調查科是一個真實的部門，分成若干室，軍情處借用其中一室作為掩護，所有派駐外星的調查員，都會擁有兩套身份。

    “差不多，但是儘量少用間諜這個詞，它不夠準確，我是調查員，你的職位是情報員。”

    “有什麼區別？”

    “區別就是我給你工作，你為我工作。”

    朱燦晨笑了笑，“明白，我不該多問，陸先生讓我做什麼，我就做什麼。”

    “現在說一下待遇問題。”

    朱燦晨立刻點頭，對這件事他已經琢磨很久了。

    “每週工作五天，標準週薪三千點，加班費每小時五百點。”

    “哦。”朱燦晨沒說什麼，但是明顯有些失望。

    “你可提出自己的期望，標準週薪是一個參考值，可以談。”

    “嗯，那我就直白一點，三千點週薪放在從前還算可以，不高，但也不低，可現在所有商品都在漲價，三千點甚至不夠吃飯的費用，加班費還可以，我每週需要加班至少十個小時，多收入五千點，才能維持生活。外星調查科經常加班嗎？”

    陸林北搖搖頭，“既然是加班，就沒有一定之規，可能更多，也可能根本沒有，我沒法給你任何承諾。”

    朱燦晨想了一會，“前景呢？這份工作前景廣闊嗎？”

    “現在還沒到討論前景的時候，我只能告訴你，由情報員升任調查員，是一條漫長的道路，大部分人走不到最後。”

    朱燦晨苦笑道：“外星調查科好像不是特別想招人。”

    “目前這種狀況下，我們確實不急。”陸林北其實很急。

    “我接受標準週薪和加班費，沒有別的要求。”朱燦晨看樣子是真想得到這份工作。

    “很好，試用期是三個月，你任何時候都可以辭職，用不著提前通知我們，反之，我們也保留不用你的權利，而且不會給你解釋。”

    “很合理。”

    “工作時間是上午九點到下午四點，中午休息一個小時，超出的時間全算加班。”

    “我願意加班。”

    “整個實習期，你沒有進出證，每次進出公司，都要先與我聯繫。”

    “好的，跟現在一樣。”

    “準備好接受今天的第一份工作內容了？”

    “準備好了。”朱燦晨躍躍欲試。

    “去給我買一身衣服，要正裝。”

    “嗯？”

    “我說得不清楚嗎？”

    “是，我這就去。”朱燦晨起身，想起必須由陸林北護送他才能離開，緊接著又想起更重要的事情，“我的帳戶上沒有多少錢。”

    “我會將你的帳戶關聯到調查科，十萬點額度，應該夠了吧？”

    朱燦晨一愣，“夠了。”

    上司寧可花十萬點買一套衣服，卻不肯給清貧的員工漲一點週薪，這樣的強烈對比，會給新人留下深刻印象。

    這正是陸林北想要取得的效果，送走朱燦晨，回到辦公室，先是上網找出朱燦晨之前發佈的求職資訊，然後在系統裡選擇一家受無限光業操控的礦業公司，以公司的名義向求職者發送一份意向招聘書，開出優厚的待遇。

    任何正常人都會選擇礦業公司，繼續做熟悉的老本行，如果拒絕，必有難言的原因。

    間諜圈子裡的所謂考驗總是很殘忍，陸林北不喜歡，但是必須要做，如果朱燦晨沒有問題，他會收回意向招聘書，如果有問題，他也不打算報復，只是會感到遺憾。

    他很欣賞這名年輕人的分析能力，為此已經打破慣例，讓情報員直接來當助手，而不是做外勤。

    接下來的時間裡，陸林北除了處理日常檔，擠出一點時間調查那三座光業農場的詳細情況，尤其是相關的物流資訊。

    間諜確實擁有一些特權，何況他還有大腦外延器可以使用。

    朱燦晨的推論完全正確，過去幾天裡，這三家農場分別迎來大量貨車，貨物全是“維修用品”，數量卻多到不同尋常。

    將近午時，朱燦晨聯繫陸林北。

    在樓門口，朱燦晨將裝衣服的幾隻袋子交出來，“我能在外面跟陸先生說幾句話嗎？”

    “當然。”陸林北猜測朱燦晨已經看到意向招聘書。

    朱燦晨咬住上嘴唇，給自己打氣，然後開口道：“我很嚴肅地看待這份工作，也請陸先生能夠嚴肅地看待我。”

    “嗯。”

    “所以，請陸先生不要拿我開玩笑。”

    “你覺得替我買衣服是在開玩笑？”

    “我是說另一件事，礦業公司的招聘，世上沒有這麼巧的事情，如果陸先生一定要對我進行考驗，至少弄得複雜一些。”

    情況與預料得不太一樣，陸林北承認，這項計畫確實過於簡單，可對方只是一名求職者，實在沒必要設計太複雜的方案。

    陸林北必須做出合適的回應，腦中閃現好幾位值得借鑒的人物，枚忘真、三叔、枚千重、陸葉舟……他決定選擇枚千重。

    當初剛入職的時候，陸林北也有幾次挑破對自己的“考驗”，枚千重的反應既不是無奈地承認，也不是生硬地否認，總是能用最簡單的方式化解矛盾。

    陸林北做不出枚千重那種灑脫的大笑，只能露出一絲微笑，伸手在朱燦晨肩上輕拍一下，立刻收回，“你剛剛縮短了自己的試用期。”

    “是嗎？”朱燦晨露出驚喜的神情，“我還以為……我能接受考驗，任何考驗，真的。”

    “別將‘縮短’太當回事，你的任何一次失誤，也會延長試用期。”

    “是，我明白，陸先生。”

    “以後稱我‘陸少校’。”

    “是，陸少校。”

    陸林北向入口走去，心中稍稍松了口氣，這是他第一次招聘，沒有太露怯。

    朱燦晨緊緊跟上，心中也松了口氣，這是他第一次挑戰上司，結果還不算太差。

    上司與下屬都裝出經驗豐富的樣子，再也不提起這件事。

    朱燦晨沒有資格進入軍情處負責人的辦公室，仍然使用地下的小房間，對此他沒有發出抱怨，反而顯得很滿足，“我喜歡獨自工作。”

    “你是為無限光業工作，所以你的主要調查目標是第一光業和大步集團，我每天會發給你一批相關資訊，查看並分析，就是你要做的，以後可能會有更具體的任務，但是現在沒有。”

    “我需要練手？”

    “對，這是練手。”

    “還需要我繼續關注第一光業的那三座農場嗎？”

    “不需要，從現在起，忘記它們。”

    “是。”

    “那就這樣，下班時再見。”

    “還有一件事。”

    “你說。”

    “我現在有資格使用衛生間了嗎？”

    陸林北笑著點點頭，“走廊、衛生間和休息區，這些地方你都可以去，辦公室的門不再上鎖。”

    “謝謝。”

    陸林北回到枚忘真的辦公室，決定繼續對朱燦晨進行忠誠調查，認真對待，設計一個更隱蔽的方案。

    “折磨”完下屬，陸林北要準備接受對自己的折磨，看著那些新買來的衣服，陷入沉思。

===第四百五十四章 笑的暗示===

戰爭以來，紛擾不斷，天堂市上層圈子的社交活動近乎絕跡，楊廣漢決定恢復舊日的美好，於是舉辦一場超大規模的聚會，邀請到將近五百名客人，客廳不夠大，直接延伸到室外。

    一百多架無人機飄在空中，提供明亮的燈光與柔和的暖風，令室外的客人不會感受到半點“冷落”，大批機器人頂著託盤在人群中穿梭，供應數不盡的美酒與零食，三支知名樂隊在臺上輪流演唱，五十米以外辟出一塊空地，雜耍藝人們輪翻登場，在室內，則有舞者扭曲肢體，試圖向觀眾們表達當代社會的荒謬與費解。

    陸林北在楊宅外面與枚忘真匯合，開一輛無限光業的車，穿著朱燦晨買來的外套，出奇地合身。

    枚忘真開另一輛車，見到陸林北先上下打量幾眼，笑道：“品味終於上來了。”

    “是別人替我挑的。”

    “怪不得。”枚忘真穿一條墨綠色的長裙，樣式極其簡單，但是裁剪頗費功夫，完美展現出身材，分毫不差，她挽住陸林北的一條胳膊往裡面走，小聲道：“下午的碰頭會有什麼新鮮事嗎？”

    “沒有，算上我只到了五個人，其他人都發來請假報告。”

    “他們在忙著做黑市生意。”

    “嗯？”

    “人人都想要多賺一點錢，可以理解。”

    “可是……”

    “別管太多，尤其是在沒辦法滿足下屬全部需求的時候。”

    “你做主。”

    “楊廣漢待會很可能又要向你求助。”

    “再怎麼求我也沒辦法，獨立軍那些人從來沒聯繫過我，他還不如去求農星文。”

    “聽聽他怎麼說的，楊廣漢似乎認准你很有本事，這對咱們有利……”

    楊廣漢從人群中擠過來，迎接剛到的客人，張開雙臂，笑道：“歡迎，真組長，歡迎，陸少校。嘖嘖嘖，這麼多客人裡面，就數兩位最般配，作為主人，我必須提醒兩位，儘量少走動，以免招來太多的羡慕與嫉妒。”

    枚忘真大笑道：“這麼多的客人，楊先生得準備多少好聽的話啊。”

    楊廣漢上前半步，小聲道：“不用太多，可以重複使用，但是記憶力要好一些，別被當場識穿就行。但是我發誓，剛才對兩位說的話不是準備好的，有感而發。哦，又有客人到了，看我對他們怎麼說。待會咱們再聊。”

    楊廣漢又一次張開雙臂，迎接一對新到的貴賓，握住女士的一隻手，另一隻手擋在額前，“天?，康夫人，你晃到我的眼睛了，光彩奪目就是這種感覺吧。”

    枚忘真帶著陸林北走向客廳深處，問道：“楊廣漢見過陳慢遲，是怎麼說她的？”

    “每次見面都想讓慢遲去他的公司裡做明星。”

    “就是這麼奇怪，農星文說的話，人人都信，但是人人都不喜歡他，楊廣漢正好相反，沒人相信他說的每一個字，但是大家都喜歡他。”

    “大概是因為農星文總想讓對方付出，而楊廣漢的讚美不需要回報。”

    “楊廣漢沒那麼大方，他只是不需要立刻回報。來，我帶你去認識一些重要人物。”

    在如今的趙王星上，各大光業公司的地位比從前又高出一大截，隱然已經超越政府，第一光業無愧其名，成為最強大的一股勢力，控制著方方面面，但也因此承受最多的指責。

    在楊家的聚會上，指責沒有市場，所有客人都想與第一光業拉近關係，使得公司的幾名高層人物比主人楊廣漢更受關注。

    枚忘真每天要花大量時間與上層人物交往，成效頗為顯著，她用不著跟在一大群人的後面等候“接見”，遠遠地舉起手臂揮舞兩下，大聲喊出名字，立刻就會受到邀請，從兩排嫉妒的目光中從容通過，與對方開幾句無傷大雅的小玩笑，很隨意地介紹陸林北，稱他是“農場的驕傲”、“無限光業的骨幹”。

    陸林北對這種場景頗不適應，單是那些嫉妒的目光，就讓他臉上微微發燙，社交場合的玩笑，他一條也說不出來，只能站在一邊賠笑，被提到的時候，笑得大聲一點，身體微微後仰，這就是他能做到的極限。

    枚忘真瞭解這位“驕傲”與“骨幹”的弱項是什麼，所以將他照顧得很好，談話過程中時不時將他帶進來，很快又順滑地送走，既不讓他感覺冷淡，也沒有硬將他推到前臺。

    她要“照顧”的人不止陸林北一個，無論交談時有多少人參與，她都能安排得很好，而且肯定是由她安排，而不是別人，這就是天性的一部分，自然而然地表現出來，沒人覺得不適，偶爾有人試圖競爭這個位置，也因為無人配合而自動放棄。

    陸林北就像是初次到訪某座城市，住進最繁華地段的某條小巷裡，興致勃勃地出門逛街，很快就迷失方向，只能跟著人群茫然地流動，慶倖身邊能有一位本地的嚮導。

    忙裡偷閒，枚忘真帶著陸林北去室外的角落裡喝杯酒，主要是為潤潤嗓子，“真熱啊。”她喝一口酒，抬頭望了一眼那些無人機，“楊廣漢收購了一座農場嗎？電力跟用不完似的。”

    “他有門路。”

    “當然，他現在是天堂市以及整個趙王星上最大的黑市商人，擁有至少兩成份額。”

    “總有人能從戰爭中獲益。”

    “嗯，可聰明人不會被看出這一點，更不會拿來炫耀。不說他，我問你，記住剛才那些人了嗎？”

    “呃……記住一些。”

    “一些是多少？給我具體數字。”

    “兩個……三個吧。”

    枚忘真笑道：“就知道你的心思不在這裡。”

    “為了聽懂你們的笑話，已經耗去我的全部精力。”

    “這有什麼難的？我每次都給你暗示。”

    “是嗎？”陸林北想不起來。

    枚忘真將酒杯遞給陸林北，重新挽住他的胳膊，露出笑容，左手很自然地放在腹前二十釐米的地方，“這時候你需要微笑點頭。”左手抬至胸前，“笑得高興些，但是不用點頭，最好表現出一點驚訝，一點就夠。”稍稍側身，在他肩上不輕不重地拍了一下，“大笑，只要別摔倒，可以前仰後合。”

    陸林北忍不住笑出聲來，“抱歉，之前真沒看懂這些暗示。”

    枚忘真接過自己的酒杯，“還有更細緻的分法，但你用不著瞭解，你的任務不是結交。”

    “我還有任務？”

    “當然，如果只是參加晚宴，我會換一個人跟我來。”

    “我喜歡任務，但是別再讓我猜了。”

    “兩項任務，一項比較簡單，記得那個乾巴巴的老頭兒嗎？第一光業的人。”

    “記得。”陸林北馬上道，對某些身份特別的人，他仍然保持敏感性，“餘拼醉，名字有趣，是第一光業科研事務部駐趙王星的總負責人。”

    “很好，待會咱們還要見他，這次你要仔細觀察。”枚忘真稍一停頓，“關竹前召集專家研究陳慢遲，餘拼醉應該知情，而且參與其中，他聽到你的名字時有一點驚訝，咱們要滿足他的好奇心。”

    “明白。還有一項任務呢？”

    “第二項複雜一些，而且需要你真出力。第一光業的人已經見得差不多了，接下來是其它公司，尤其是大步集團，我剛才觀察過，共有七個人，你得從中選擇一位元，作為重點結交對象。我知道時間很緊，也沒給你任何資料，但我需要的就是初步印象。”

    枚忘真仍在試圖接近名王星，為可能的結盟鋪平道路，陸林北明白她的用意，點下頭，“好。”

    枚忘真將剩餘的一點酒喝光，杯子放在花壇的台沿上，稍稍整理衣著與妝容，然後問道：“有問題嗎？”

    “完美。”陸林北馬上道，也將酒杯放在台沿上。

    枚忘真挽著陸林北重新走向人群，“對了，你召的那名情報員，考驗進行得怎麼樣？”

    “被看穿了，我得重新設計。”

    “哈，你也有今天。”

    “嗯，我現在知道真組長和老千從前的感受了。”

    “既然被看穿，說明他是聰明人，不要急著再次考驗，等待時機，以目前的狀況，時機很快會到。”

    聚會已經進行將近三個小時，熱度未減，有一些沒受到邀請的客人也聞風趕到，使用各種手段混進來，只為與有榮焉。

    第一光業的餘拼醉確實對陸林北感興趣，但是表現得很矜持，再次聊天的時候，還是陸林北主動攀談，他才多說幾句。

    一次聊天不會立竿見影，枚忘真很快帶著陸林北去見其他人，先是無限光業的自己人，當作休息與過度，逐步引入大步集團的高層人物。

    在這種場合，名王星大步集團與無限光業同樣謹慎，但是對枚忘真，誰都願意破例，她就像大家族裡最受寵愛的孫輩，用不著在鬧僵的親戚之間站隊，可以同時得到各方的接待。

    七個人全見一遍，陸林北心中已經有數，但是找不到機會向枚忘真說明。

    幾天前搬到天堂市的黃平楚找過來，他想結交一位大王星的高官，希望枚忘真幫忙，他現在的態度好極了，熱情多到可以分一點給陸林北。

    枚忘真義不容辭，正好楊廣漢走過來，她順勢將陸林北轉交出去，“楊先生，陸林北對你家很感興趣，有沒有密室一類的地方，帶他參觀一下。”

    “有啊，好幾間呢，枚組長若是放心，人我就帶走了，不保證歸還啊。”

    陸林北的身邊就這樣換了一個人，楊廣漢沒帶他去“密室”，而是各拿一杯酒，像是閒逛一般，慢慢走向人少的地方。

    “漂泊者小站惹麻煩了，陸少校不願意幫我，願意幫他們嗎？”楊廣漢終於說明目的。

===第四百五十五章 皆大歡喜===

楊廣漢從來沒喜歡過漂泊者小站，尤其不能理解那些義工，曾經當眾說：“流浪者都是自願的，沒人逼他們，對不對？一個人要跳樓，你將他緊緊拽住，我能理解，因為這個人很可能只是一時衝動，被救回來之後，應該不會再跳。一個人要跳樓，你沒拽住他，而是一路保護他下墜，碰到伸出的障礙，還要替他去除，好像這樣一來等他落地的時候就不會變成肉餅，對這種行為我不能理解。”

    不過楊廣漢有個優點，從不較真，勇於承認錯誤，發現上層圈子裡許多人都有過做義工的經歷，他立刻改變說法：“底層出身的人往往有短視的毛病，比如我，從前以為漂泊者小站是在做無用功，現在才明白，那是一項高尚的事業。有句話怎麼說來著……老吾老以及人之老，這個社會對待流浪者的態度實際上是一種底線，底線越高，證明這個社會越文明、越團結。以後我也要去做義工，為流浪者洗腳。”

    這是公開的說法，面對陸林北，他更坦誠一些，“我不久之前才發現，原來漂泊小站是個交際圈子，在那裡，義工們可以暫時抹去身份與地位的差異，別管你是大家族的子弟，還是星際孤兒，給流浪者服務的時候，彼此不分高低貴賤，可以聊天，可以一起‘淨化心靈’。上層人物需要的是一種體驗，滿足道德上的優越感，普通人需要的是一次結交機會。”

    “也有人單純地是想做點事情。”陸林北心裡永遠想著自己的妻子。

    “當然有，還不少，沒有這些人，義工的圈子氣氛就太濃重了，會遭到非議，就像一部電影，總得有大量群眾演員，尤其是英雄片，群眾演員更多，做襯托嘛，英雄絕不能演獨角戲。”

    在楊廣漢眼裡，所有行為必然存在一個利益原因，而且是最重要的原因，陸林北不能說他有錯，“楊先生屬於哪種人？體驗生活，還是想要結交某人？”

    “我是窮人出身，十幾歲的時候，過的生活與流浪者差不多，還用得著再次體驗？至於結交，我有一百種方法，犯不著走這條路。”楊廣漢看一眼遠處的人群，往陰影裡又躲進去一點，以免被太過熱情的客人發現，“記得我上次找你幫忙嗎？”

    “嗯，你說裘新楊他們受到一些義工的保護。”

    “而且這些義工都是上層圈子裡的人物，事實上，獨立軍從成立到鬧事，一直與漂泊者小站存在聯繫，比我想像得要深。麻煩就在這裡，獨立軍被剿滅之後，作為安全顧問，我在一次會議上說了一些過分的話。”

    “楊先生說什麼了？”陸林北沒讓楊廣漢含糊過去。

    “我說……其實也不是我說，那是明擺著的事情，人人都能看到，只有我愚蠢地說出來。我說斬草要除根，獨立軍雖已剿滅，曾經幫助過獨立軍的人，尤其是漂泊者小站和星際孤兒互助團，也得一併收拾，以免死灰復燃。陸上校，我說得沒錯吧？”

    “市長不認可你的話？”

    “恰恰相反，非常認可，還將任務交給我負責，過後我才明白這事有多棘手。”

    “因為許多幫助獨立軍的義工來自大家族。”

    “我沒想收拾他們，我懂得區別對待，抓一些普通義工，對那些大家族子弟訓斥幾句，嚇唬一下也就夠了，反正他們也不是真心支持獨立軍，牽扯到家族利益，他們肯定站在家族一邊，對不對？”

    “嗯。”

    “但是有小人向市長進讒言，說我假借市長的權力，為自己經營人脈。笑話，我需要經營人脈？可是沒辦法，市長有點相信，向我施加壓力，要求我必須嚴格執法，這就麻煩了。”

    楊廣漢不敢違背市長的命令，同樣也不敢得罪那些大家族。

    “我聽明白楊先生的處境了，但我好像幫不上忙。”

    “不不，你能幫忙，而且很簡單。”

    “是嗎？”

    “你瞧，我想到一個解決問題的辦法。市長本人也是大家族子弟，不會真與其他家族翻臉，他是要做給大王星看，表明天堂市徹底清剿獨立軍的決心，所以向分為二，將體驗生活的人和純粹的獨立分子區別開。”

    “楊先生真體貼。”

    “陸少校不用嘲笑我，誰碰到這種狀況，也只能跟我一樣。”

    “我絕沒有嘲笑的意思，請楊先生繼續說，我還是沒明白自己能幫什麼忙。”

    “你們翟王星軍情處肯定掌握不少漂泊者小站的資訊吧？”

    “有一些，不是很多，漂泊者小站並非我們的重點監視目標。”

    “一些就夠了。”楊廣漢突然笑了笑，又突然收起笑容，“漂泊者小站的義工當中肯定有一個組織，就是這個組織加入獨立軍，並且在失敗之後為獨立分子提供保護。”

    “楊先生是猜的，還是確有證據。”

    “你有證據。”

    “我沒有。”

    “你應該有。”

    陸林北微笑道：“我有點明白楊先生的意思，我不會說翟王星軍情處有多高尚，但是我們處於戰敗狀態，失去幾乎所有的礦場，勢力範圍縮小到不能再小，羅織罪名這種事，至少現在我們不如大王星得心應手。”

    “不能引入大王星，他們會不分青紅皂白地清除所有人，讓我成為各大家族的公敵。”楊廣漢小聲道，“我也不是請你們羅織罪名，我一開始就說了，是要請你幫助漂泊者小站，陸夫人也是義工，陸少校對那些人應該抱有同情心，對吧？”

    “至少我不討厭他們，也不會興災樂禍。”

    “我也不會，所以我需要一些協力廠商證據，交給市長，讓市長決定該怎麼做。我敢保證，他會網開一面。”

    “對所有義工網開一面？楊先生剛才還說要一分為二。”

    “肯定要一分為二，總得抓幾個人意思意思，但是能夠保住大部分人，包括許多普通義工。”

    陸林北聽懂了，因此覺得匪夷所思，也不打算客氣地隱瞞，直接道：“楊先生希望翟王星出面做惡人，讓大王星覺得打擊漂泊者小站可能會符合翟王星的利益，所以猶豫不決，然後楊先生再與市長出面做調停者，懲罰該懲罰的人，保護該保護的人，皆大歡喜，除了我們翟王星。”

    楊廣漢笑道：“陸少校總結得很好，但我是那種一味索取不給回報的人嗎？我一向追求真正的皆大歡喜，約不讓任何一方吃虧。”

    “先讓我聽聽‘回報’是什麼。”

    “大王星正在修復一艘地空飛船，準備前往殘存的一座太空站。”

    “我知道這件事。”

    楊廣漢湊近些，用極小的聲音說：“我能向翟王星提供一艘完整的地空飛船，隨時可以升空。”

    “嗯？”陸林北非常驚訝。

    楊廣漢喜歡這種驚訝的表情，笑道：“這就是人脈的好處，有一艘地空飛船，在官方記錄裡已經成為廢鐵一堆，其實毫髮未損，擁有者是誰我暫時不能洩露，他們在戰時擔心再次遭到攻擊，所以上報虛假消息，然後將飛船隱藏起來。”

    “大王星不知道這件事？”

    “大王星只相信第一光業的技術，根本沒想到還有完好的地空飛船，自然不會多做調查。知道這件事的人非常少，翟王星只要願意，可以得到這艘飛船，我做擔保。如果翟王星能夠搶先得到太空站並且將它修復，形勢將會大大不同，與大王星談判時，能夠牢牢握住主動權。”

    “這麼重要的事情，我可做不了主。”

    “這件事情只能私下進行，一旦通知上頭——”楊廣漢又望一眼人群，“枚組長我不是很瞭解，看黃上校的樣子，可不是能夠保密的人，我聽到不少關於他的傳言，大家都說，翟王星的指揮官已經完全放棄抵抗，為了保命，可以公開加入大王星籍。這麼重大的事情，我之所以找陸少校幫忙，因為你是一個能負責的人，這一點有時候比地位更重要。”

    陸林北看向楊廣漢，沒有說話。

    “陸少校若是不肯幫忙，第一，地空飛船早晚會落入大王星手裡，第二，漂泊者小站將會遭受全面打擊，無論怎樣，普通義工總是最倒楣的一群人，大王星的手段，陸少校已經看到了，他們不會手軟。犧牲少數人，保護多數人，是筆合算的生意。”

    “這件事太重要，我必須考慮一下。”

    “請考慮，但是不要考試太久，最重要的是，絕不能告訴黃上校，就算最後陸少校不想幫助，這件事也應該是一樁秘密，可以嗎？”

    “當然。如果我能幫忙的話，我需要看到那艘地空飛船。”

    “沒問題。”

    “楊先生不害怕嗎？”

    “害怕什麼？”

    “如果大王星聽說有這樣一艘飛船，楊先生卻知情不報……”

    “陸少校儘管放心，這對我來說是個小問題，等咱們真正合作的時候，陸少校還想知道原因的話，我會告訴你。”

    兩人站在庭院邊緣，不是特別隱蔽，終於被客人發現，有人大聲打招呼，楊廣漢立刻堆出笑容，揮手致意，同時向陸林北道：“我知道你想要什麼，你也知道我想要什麼，所以，我希望這一次咱們能夠坦誠相待，任何一方都別再向上次那樣中途改變計畫，哪怕是為對方著想。”

    陸林北笑著點點頭，心裡的警鐘狂響不止。

===第四百五十六章 跳舞===

陸林北與枚忘真離開楊宅時已近子夜，兩人告辭得比較早，還有更多客人流連不去，好像這是人生中最後一次聚會，參與者總想抓住一點什麼。

    兩人乘坐同一輛車，另一輛以自動駕駛模式跟在後面。

    聽陸林北說完，枚忘真立刻道：“這是陷阱，楊廣漢在為大王星做事，想引誘翟王星犯錯，與獨立軍糾纏在一起，給大王星提供動手的藉口。”

    “嗯，我也是這麼想的。”

    “楊廣漢這個傢伙——當無恥成為一種習慣，你甚至沒辦法對他生氣，換成別人，我會想如何報復，對他，我覺得正常。但是有一點奇怪，你放走裘新楊那些人時，他為什麼沒有加以利用？沒來得及嗎？”

    “我猜那時候他還沒有為大王星做事。”

    “楊廣漢更換主人的速度比地空飛船上天還要快。你打算怎麼應對？”

    “我在想如何從中撈取一點利益。”

    “你已經從楊廣漢那裡撈取不少利益，放走獨立軍這件事，夠楊廣漢恨你一輩子。”

    “既然如此，我就更不用在乎他的感受，可以盡情利用。”

    “哈哈，我喜歡你的態度。想出辦法了？”

    “還沒有。”

    “很危險，而且賭的不是咱們自己，還包括這裡的所有翟王星人。”

    “咱們？”

    “當然，難道你想一個人去冒險？我這麼努力地做‘真組長’，總該得到一點回報吧？”

    “你是頭兒，你說得算。”

    “嗯，先要制定一個計畫。”枚忘真開始思考，比在聚會上要認真得多。

    陸林北忍不住想，她究竟更喜歡哪種生活，是看上去輕鬆自在的“真組長”，還是瀟灑恣意的“真姐”？或許她用不著選擇，別人經過努力都未必能夠擁有的任何一種生活，她可以同時兼顧，還能做得很好。

    關竹前嫉妒她是有理由的。

    “首先要確定咱們想從中得到什麼。”陸林北說，他也在思考，而且有一個計畫雛形，只是漏洞太多，不想立刻說出來。

    “沒錯，目標要明確。楊廣漢說他藏著一架地空飛船，會是真的嗎？”

    “我說要提前查看飛船的時候，他沒有推脫，所以我猜真有這樣一艘飛船。”

    “那為什麼大王星沒有立刻拿來使用呢？他們特別迫切地想要修復太空站，如果恢復星際交通，他們得到的好處最多。”

    “我猜這艘飛船表面上完好，內裡存在硬傷，沒辦法靠近太空站。”

    “那麼地空飛船不應該是咱們的目標。”

    “不能是真正的目標。”

    “在陷阱裡還有什麼東西值得咱們冒險？”

    “沒有了，漂泊者小站與翟王星並非利益共同體，不值得拯救，而且他們也沒有那麼危險，那些家族子弟自救的同時，也能救下不少普通義工。”

    “市長是大王星推出來的傀儡，無論如何不敢反抗，完全沒有爭取的價值。”

    兩人同時陷入沉默，沒有商量，枚忘真將車開回無限公司的時候，陸林北一點也不意外，也沒有反對。

    在辦公室裡，兩人分別查看微電腦裡的資訊，偶爾聊上幾句，最後是陸林北想到突破點：“我想到一件事，大王星為什麼這個時候想對翟王星動手？”

    “為什麼？”枚忘真配合道，懶得去猜。

    “我猜大王星是要同時，或者接近同時，對翟王星和名王星一塊動手。”

    “嗯？哦，有道理，大王星很喜歡‘一網打盡’的戰術，對翟王星和名王星有可能又要打包處理。如此說來，他們的鐳射武器已經安裝得差不多，可以攻擊衛星了。”

    “很有可能。”

    兩人又同時陷入沉默，幾分鐘後，枚忘真道：“或許可以利用這件事取得名王星的信任，可是還有用嗎？大王星現在佔據絕對優勢，即便咱們與名王星結盟，再加上一個甲子星，仍然不是大王星的對手。”

    “這是唯一的道路，至少比單打獨鬥更穩妥一些，名王星若能保住那三枚核導彈，希望還會更大一些。”

    “咱們曝光了核導彈，現在又要想辦法幫名王星保住它們？這真是咱們軍情處的傳統作風。還有一個問題：名王星有核導彈，咱們有什麼？名王星絕不會與弱者結盟，誰都不會。”

    “這是一個問題。”陸林北繼續查看資訊，一條條刷新，沒有特別的目標，“翟王星有我。”

    “哈，難得見到你這麼不謙虛。”

    “我是另一個問題，而不是籌碼。”

    “王晨昏的仇，名王星情報機構不會忘記，但是問題不大，情報機構還沒強大到能控制一切的程度，名王星的負責人比較理智，為了自保，會暫時放棄恩怨。”

    “如果名王星能被說動，咱們可以拿太空站做談判籌碼。”

    “太空站？你能將它控制住並且修復？”

    “目前還不能，未來很難說。”

    “又要玩虛張聲勢的遊戲？”

    陸林北點點頭，抓到一手爛牌的的人，唯一的選擇就是虛張聲勢。

    “我喜歡。”枚忘真打個哈欠，伸個懶腰，發現自己還穿著晚禮服，笑道：“你知道現在幾點了？”

    陸林北看一眼微電腦，小小地吃了一驚，“快要五點了！我記得咱們回來沒有多久。”

    枚忘真起身，“時間就是在咱們發呆的間隙偷偷溜走的。我要去換身衣服，你可以找地方休息幾個小時，八點之前我會叫醒你。”

    陸林北搖搖頭，“熬過最困的時候，現在已經不困了，我要查一點資訊……我也得換身衣服。”

    陸林北起身伸展四肢，居然真的不困，但也說不上精神煥發，腦子裡有一點混沌。

    枚忘真突然轉身道：“陪我跳支舞吧。”

    “嗯？”

    “咱們穿得整整齊齊，參加了一場舞會，卻沒有跳過舞，會留下遺憾的。”

    “我的舞技一直沒有進步。”

    “我又不是老師，管你進步還是退步？機會來的時候，抓住它，老北，生活不是工作，沒有那麼多的揣摩與計畫，許多事情突然發生，又突然結束，沒頭沒尾，你得樂在其中，享受它的隨意，歡迎每一次意外。”

    陸林北還想說點什麼，最後只是笑了一笑，走向枚忘真，準備接受“突然的邀請”。

    “稍等，跳舞不能沒有音樂。”枚忘真在另一台微電腦裡找出合適的音樂，回到陸林北面前，“你想過死亡嗎？”

    “想到死亡會提升舞技？”

    “哈哈，我是說……咱們的處境非常不利，再怎麼虛張聲勢，咱們也處於絕對的弱勢，大王星現在還講一點臉面，哪天真的撕破臉，咱們會像昆蟲一樣被輕易撚死。”

    兩人隨著音樂舒緩地移動腳步，陸林北開始思考的時候，動作反而更自然，“黃上校就是被這個念頭壓垮的。”

    “不止是他，幾乎所有人都已經被壓垮，或者將被壓垮，只是表現得不那麼明顯而已。我跟你說過，調查員們將精力花在黑市上，他們採購的商品當中，有一項是新身份。未雨綢繆，大家都在準備後路，只有你還在傻傻地做分析，甚至專門招募一名助手，你知道大家怎麼說這件事？”

    “招募的事？不知道。”

    “說你是‘守門員’。”

    “什麼意思？”陸林北完全沒聽懂。

    “你沒聽過這個說法？”

    “沒有。”

    “某個機構或者某個公司，已經註定要被裁撤，但是不能完全撒手不管，總得有人站最後一班崗，完成裁撤，收拾亂局，被稱為‘守門員’，不是球場上的守門員，而是實際意義上的守衛大門。”

    “聽上去更像你，而不是我。”

    “沒錯，他們也這樣說我，但是說得不多，因為我沒管那麼多的閒事，也沒像你那麼興致勃勃。”

    “我表現得興致勃勃嗎？”

    “每天來得最早，走得最晚，認真批復每一份檔，招募新人，腦子裡不停地進行分析，制定一個又一個計畫。”

    “而且都是沒用的計畫，比如放走獨立軍，除了讓我得罪楊廣漢，迄今沒獲得任何回報。”

    “楊廣漢那種人，得罪與討好沒有多大區別，該出賣你的時候，他總會出賣，該籠絡的時候，也不會有任何為難。總之你表現得就像那些‘職業守門員’，明知道是在作‘送終’的工作，還是一絲不苟，好像還能起死回生似的。”

    “原來我在大家心目中是這種形象。”

    “但是大家也很佩服你，我也一樣，別人都被壓垮的時候，唯一挺直身軀的人，值得尊重。”

    “也可能是我比較傻。”陸林北笑道。

    “什麼是聰明，什麼是愚蠢，現在不是做出定論的時候。”一曲結束，枚忘真跳舞的興致已經得到滿足，鬆開手，走向門口，“那就來一場虛張聲勢，比咱們之前做過的每一次都要誇張。首先，咱們得騙過自己人，這比騙過名王星還重要。”

    “你現在也很像‘守門員’。”

    “你陪我跳舞，我陪你做傻瓜。”枚忘真打開房門，走出去之前，向陸林北微微一笑。

    陸林北原地站了一會，找出裝有舊衣服的紙袋，拎在手裡去往衛生間。

    真姐還是真姐，可他已經不是當年的陸林北，他仍然會心動，仍然會惶惑，但是心裡總有一個磐石一樣的身影。

    他願意做“守門員”，守衛的不是大門，不是機構，不是滯留在趙王星上的所有翟王星人，而是遠在另一顆行星上的希望。

===第四百五十七章 開除的理由===

調查員的消息靈通體現在方方面面，對自己的上司尤其要多加關注，只要枚忘真在辦公室，參加碰頭會的人總是比較齊全，她若不在，至少會有一半的調查員恰好也有“重要任務”。

    今天早上的碰頭會比平時要長一些，枚忘真要求所有人暫時放下手頭上的任務，全力以赴調查一件“秘密裝備”的真相。

    她沒有提起地空飛船和楊廣漢，而是將一件任務分解為若干任，調查目標是她與陸林北精挑細選出來的，全都符合兩條標準：一是曾經擁有地空飛船，二是與楊廣漢關係密切。

    “這是高度機密的消息，但是語焉不詳，我不知道要找的東西具體是什麼，只知道它很重要，可能與名王星的核導彈一樣重要。遺憾的是，我沒辦法給你們更多的細節，只知道那是一件隱藏起來的東西，需要你們自己深入調查，盡可能從目標那裡挖掘資料，一有消息，立刻與我聯繫，只能與我聯繫，不准轉告。”

    枚忘真加重語氣，以免仍然有人不當回事，“我知道各位都很忙，軍情處的事情、個人的事情，全攪在一起，但是這次的任務非常重要，我要求你們全力以赴，平時偷個懶，沒問題，誰若是現在還分不清輕重緩急，就不要怪我不近人情。”

    調查員紛紛表態絕不會偷懶，從前沒偷懶，現在也不會偷懶，將會更加努力。

    陸葉舟跟往常一樣留在最後，“關竹前那邊要繼續盯著嗎？”

    “情報員盯著就行，你的全部精力都要用來執行新任務。”

    陸葉舟小聲道：“再多說一點資訊吧，別將我排除在秘密任務以外。”

    “我等著你們給我資訊呢，別耽誤我的時間。”枚忘真自己也有任務，拎著包準備離開。

    “說到情報員，我有件事……”

    “寫在報告裡，或者告訴老北。”枚忘真推門出去了。

    陸葉舟輕歎一聲，轉身看向陸林北，笑道：“真姐看來是抓到大魚了，好久沒看到她這麼嚴肅的樣子。”

    “我猜她頂多是看到河裡有大魚的影子，離抓到還遠著呢。”

    陸葉舟兩步走近，用懇求的語氣說：“老北，告訴我實話，你倆在策劃什麼？別將我扔在外面，咱們三個總是一個小組，對不對？”

    陸林北笑道：“你將我想成什麼了？真姐的這項任務沒有任何文字記錄，我知道的事情一點不比你們多。”

    “真的？”

    陸林北說過許多謊言，可是對最好的朋友撒謊，心裡還是有一點不安，但他掩飾得很好，撇下嘴，說：“至少你們都有任務，我卻要坐在辦公室裡，甚至沒資格接收你們的消息。”

    枚忘真特意強調，取得進展之後必須直接與她聯繫，這給陸林北提供了最好的掩護，陸葉舟笑道：“你的工作更重要，我們倒是想做，真姐看不上。”

    “是嗎？我可以與真姐商量，讓大家輪流坐辦公室，先從你開始……”

    “那還不如殺了我。”陸葉舟轉身向外面跑去，手還沒碰到門，又轉回身來，“對了，還有情報員的事情沒說呢，我不想寫在報告裡。”

    “嗯，說吧，我會口頭轉告給真姐。”

    “還是那個蘇羽信，她要麼是太瘋狂，要麼是太愚蠢，快要將我逼瘋了，必須將她開除。”

    “怎麼回事？”

    “她竟然自作主張，刻意接觸關竹前。”

    “嗯？”

    “自從知道關竹前是高級間諜，蘇羽信就對她特別感興趣，一開始，我覺得有興趣是好事，蘇羽信是那種人，哪怕帳戶裡只剩下幾十點，也敢一次性花掉，買點零食，開開心心地吃掉，說好聽一點是積極向上，說難聽一點就是缺心眼兒，可我沒料到會缺成這樣，而且不跟我商量。”

    “我早說過……”

    “她不適合做情報員，我記得，是我錯了，你別再雪上加霜了。”

    “你打算怎麼辦？”

    “開除，一刀兩斷，從今以後，蘇羽信與咱們軍情處再沒有任何關係，我也再不招這種人了，真是麻煩。或者，還有更簡單的做法……”

    “真姐不會同意。”陸林北打消陸葉舟的那個念頭，“尤其是現在，少惹事。”

    “那就開除。”

    “嗯，我會轉告給真姐。”

    等了一會，陸葉舟道：“老北，你沒明白我的意思。”

    “你的話裡還有其它意思嗎？”

    陸葉舟認真地說：“我需要的不止是口頭轉述，還有一個……合適的理由。”

    “什麼理由？”

    “開除蘇羽信的理由啊，她是記錄在案的情報員，想要開除她，最後也得記錄在案。”

    “你剛才的理由還不夠充分嗎？自作主張接觸危險人物，就算是調查員做出這樣的事情，也不可原諒。”

    陸葉舟苦笑道：“照實記錄的話，我就要倒楣了。”

    “你又沒犯錯。”

    “老北，你回來得晚，對軍情處瞭解不夠多，像蘇羽信這件事，我不會受到直接處罰，但是當上面打算提拔某人的時候，會將此人的全部記錄審查一遍，這條記錄會讓人覺得我用人不查，算是一個污點。”

    “你想得太多了吧？”

    “一點也不多，我跟人事辦公室很熟，他們告訴我，咱們的所有記錄都會輸入電腦，經過分析之後打出分數，平時沒用，但凡遇到調任、升職、忠誠調查的時候，分數就是重要的參考依據。”

    陸林北確實沒聽說過這些事情，但是相信陸葉舟沒必要撒謊，“我會將你的憂慮轉告給真姐，請她想辦法，我對這套體系的瞭解太少，幫不上忙。”

    “謝了。”陸葉舟顯得輕鬆許多，“中午我若是沒事的話，咱們一塊出去吃頓飯吧。”

    “葉子，你用人也太直接了，事到臨頭才請我吃飯。”

    “哈哈，對你必須這樣，咱們在農場就已經成為朋友，用不著在你身上再浪費精力。”

    陸林北笑著搖頭，也站起身來。

    陸葉舟已經打開門，做出嚇一跳的神情，“幹嘛？要報復我嗎？”

    “我要出去接人。”

    “新招的小助理？”

    “對，他已經在外面等半小時了。”

    兩人一塊往外走，陸葉舟困惑地問：“老北，你為什麼不招一個女助理？”

    “我沒有特意挑選男女，這個人比較合適，就留下了，而且還要再觀察。”

    “你呀……”陸葉舟無話可說，仍覺得陸林北浪費一次大好機會。

    朱燦晨老老實實地等在樓外，見面之後，陸林北先道歉：“不好意思，早晨的會比較長。”

    “沒關係，我也才趕到沒多久。”朱燦晨像所有的新員工一樣，願意忍受種種苛刻待遇。

    朱燦晨也是“虛張聲勢”計畫的一部分，陸林北轉給他許多資料，全都直接或間接與地空飛船相關，“這是一項持續幾天的任務，主要目標是調查大王星修復地空飛船的進展，你可以上網搜檢更多資料，每天寫一份分析報告給我。”

    “好，如果目標能夠更細緻一些……”

    “咱們的工作就是要從垃圾堆裡尋找珠寶，我沒法說得更細緻，發揮你的想像力吧，如果你偏差太遠，我會提醒你的。”

    “謝謝。”

    陸林北回到辦公室，開始處理日常檔。

    蘇羽信拿到的那份加密檔已被破解，沒有特別的內容，與翟王星軍情處一樣，第一光業的情報機構也有大量日常報告，內容瑣碎而龐雜，幾乎沒有價值，提到關竹前的只有一條，某名調查員申請加入她的小組。

    不知不覺間，陸林北趴在桌子上睡了一會，被身份晶片喚醒，陸葉舟發起通話，“說到做到，請你吃飯，天堂七層飯店。”

    陸林北先將朱燦晨帶去餐廳，然後獨自應約。

    天堂七層就是店名，離公司不遠，頗有名氣，老闆很有門路，戰後很快恢復經營，沒有受到物資緊缺的影響。

    陸葉舟在門口等候，帶陸林北進入三樓的包間，挨著窗戶，能望見一大片城區以及遠處的海洋。

    “還記得外交大廈嗎？”落座之後陸葉舟問道。

    陸林北笑著點頭。

    “那時候我看枚詠歌就跟看神仙一樣，現在才明白，他不過是個俗人。”

    “咱們都是俗人。”

    “對，都是俗人，所以誰也不用崇拜誰。”

    “不用。”

    服務員開始上菜，陸葉舟道：“我知道你不擅長點菜，所以我代勞了。”

    “多謝，我開始覺得自己幫的忙不夠大，而且我還沒見到真姐呢。”

    “哈哈，保持這種心態，我正需要。”

    “你還有什麼事情讓我幫忙？”

    “先吃飯，我得在你酒足飯飽的時候再開口。”

    陸林北也不客氣，沒有喝酒，但是的確做到了“飯飽菜飽”，“很久沒吃到這麼可口的食物了。”

    “那是因為你不懂得享受，你若是願意，可以拿這裡當餐廳。”

    “說你的事情吧。”陸林北笑道。

    “兩件事，第一件還是蘇羽信。”

    “她又怎麼了？”

    “你想到合適的開除理由了？”

    “我得先跟真姐商量。”

    “我想了一上午，覺得沒必要跟真姐商量，有一個更簡單的辦法。”

    “嗯。”

    “你能不能接手？”

    “接手？”

    “對，將蘇羽信招為助理，給她安排一項簡單的任務，然後……再將她開除。”

    “她是第一光業的職員，怎麼能做我的助理？”

    “這個再想辦法，可以讓她從那邊辭職。”

    陸林北覺得這個主意太害人，“先說第二件事吧。”

    “第二件事不是為了我自己，而是為了咱們所有人，具體來說就是你、我和真姐。”

    “嗯。”

    “有人願意向咱們提供保護，條件是咱們先幫他們運一批貨。”

    “保護？咱們是翟王星軍情處的調查員，需要其他人提供保護嗎？”

    “老北，別裝傻了，對我你可以說實話，咱們都知道，翟王星人在這裡沒有希望，很快就要遭受與獨立軍一樣的命運，人人都在想辦法自保，咱們也不能坐著等死。”

===第四百五十八章 時間不多===

陸林北不想在飯店裡說話，“時間不早了，我得回去上班。”

    陸葉舟明白他的意思，笑道：“反正不遠，我陪你走回去。”

    離開飯店，陸林北道：“真姐知道你正在找後路嗎？”

    “她從來沒提起過，但是肯定知道。大家都在找後路，要說真姐對此一無所知，我不相信，而且——”陸葉舟笑了一聲，“真姐自己也在找後路，而且已經找好了。”

    “嗯？”

    “她沒對你說過？”

    陸林北搖搖頭，“一個字也沒提過。”

    “真姐是個嘴嚴的人，但是她最後肯定會將你帶上。”

    “如果她真準備了後路，也不會將你丟下。”

    “那倒是，別看真姐平時對我很嚴厲，到了關鍵時刻，她能信任的人只有我，現在又多一個你。”

    “既然如此，你為什麼還要尋找後路呢？”

    街上行人不多，陸葉舟停下，頗為嚴肅地看著陸林北，“因為三叔死了，我不再是小孩子，不能總是等著真姐安排好一切，至少要提供一個備用方案，如果真姐的後路非常順利，很好，萬一不順呢？將全部壓力都扔到她一個人身上嗎？”

    陸林北愣了一會，“我不知道你對三叔的死這麼在意。”

    兩人繼續往前走，陸葉舟笑道：“其實我對三叔的感情並不深厚，我從來不是他的得意門生，工作之後交往也不多，可他是主心骨，有他在，我可以什麼都不想，專心做自己的活兒，他沒了，主心骨也就沒了。真姐是個非常好的人，也是一名極其優秀的調查員，大家都佩服她，可她不是主心骨，老千若是還活著，也夠嗆。主心骨不是你有多聰明，經驗有多豐富，而是你能罩得住，老司長當年罩得住，三叔也能，雖然有點勉強。”

    “看來你想了許多。”

    “當然，我還想到其他人：枚詠歌肯定不行，他有這個本事，但是不願意做，他心裡只想著自己和上頭，對下屬漠不關心；枚舶雪正好相反，有這個心，但是沒有這個本事。再過幾年，可能五年，也可能十年，真姐有希望成為主心骨，但是現在不行。”

    “說說你的計畫吧。”陸林北道。

    陸葉舟露出笑容，“我就知道你會同意。老規矩，提供保護的人是誰，我先不說，反正他肯定有這個能量。對方的要求很簡單，提供一支車隊，至少十輛貨車，運送電池，每天都運，一直持續到……出事為止。”

    “能量這麼大的人，會缺十輛貨車？”

    “能量這種東西，說起來很厲害，其實只能在某個領域深耕，比如咱們軍情處，打聽個消息什麼的，肯定手到擒來，但是去能源交易所問個路，都沒人搭理你。”

    “我明白你的意思了，這位‘保護者’在物流方面處於弱勢。”

    “對，但他又急需電池，到處尋找門路，也找到我這裡。軍情處能夠支配一些車輛，只要咱們設計一個合理的方案……”

    “先別說這個，這個人可信嗎？”

    “他是我唯一相信的趙王星人，對他，我肯定不能像對你和真姐那樣信任，但是我可以保證他沒有問題，不會中途反悔。即使我不幫忙，必要的時候他也會提供保護，可我覺得，交情這種東西最好有來有往，提前鋪路，到時候能理直氣壯一些。”

    陸林北沉默一會，“你剛才說真姐已經找到後路……”

    “細節我不能說，你也千萬不要對真姐提起這件事，她會殺了我。”陸葉舟誇張地說。

    “你讓我想想。”

    “想什麼？不相信我？還是覺得我會上當？”陸葉舟有點著急。

    “想想這件事應該怎麼做。”

    “我有一個計畫……”

    “等我想好了，咱們再做商量。”陸林北很堅持，對自己感到困惑的事情，只要不是特別急迫，他希望盡可能推遲做出決定。

    “好吧。”離公司已經不遠，陸葉舟停下腳步，“就送到這裡，你什麼時候能給我回話？”

    “明天，不一定是什麼時候，等我聯繫。”
