
    所以她會與他“戀愛”，最後引他入彀的時候，仍然是借助一名女人的引誘。

    枚千重用盡全部的勇氣與理智，又一次擠出笑容，“總有解決的辦法，以我現在的位置，能為你、為大王星……”

    枚千重將杯子裡的酒用力潑出去。

    關竹前射出間諜槍裡的子彈。

===第一百一十七章 復仇的火焰===

陸林北睡得正熟，被陳慢遲推醒。

    “有人敲門。”她說。

    果然，敲門聲又響幾下，十分急促，陸林北下床，找出電擊棒，走到門口，問道：“是誰？”

    “葉子。”

    陸林北松了口氣，將電擊棒放下，開門道：“幾點了？”

    “別管幾點，立刻跟我去司裡。”

    陸葉舟的聲音前所未有地嚴肅，陸林北知道事情有異，點下頭，“我穿衣服。”

    “發生什麼了？”陳慢遲在床上小聲問。

    陸林北快速穿衣，俯身在陳慢遲臉上輕吻一下，“司裡的事情，等我通話。”

    “嗯。”陳慢遲抓住陸林北的胳膊，在他臉上也親一下。

    兩人坐陸葉舟的車前往應急司。

    “怎麼回事？”陸林北問。

    “我接到命令帶你去司裡，別的都不知道。”陸葉舟的聲音居然有些冷淡。

    陸林北再不多問，查一下時間，後半夜兩點十三分。

    除去警衛，應急司裡沒有什麼人，所有外面能看到的房間燈光都沒打開。

    陸林北被帶到地下室的一間屋子裡，他認得這個地方，當初老司長意外去世以及枚忘真逮捕極端分子的時候，他都曾在這裡被扣押過。

    陸葉舟像看守一樣站在門口，陸林北坐下，沉默多時，問道：“老千出事了？”

    “我不知道……”

    陸林北已經想得很明白，別人出事，他不會受到這樣的對待，只有昨天下午一塊參加談判的枚千重才會牽連到他。

    “時間就是一切，讓我知道得越早，對解決問題越有幫助。”

    陸葉舟掃了一眼，這間屋子遭到監控，他不能多說什麼，“我去請示一下。”

    “向三叔請示。”

    陸葉舟露出一絲苦笑，推門出去。

    三叔也出事了，陸林北心裡咯?一聲，腦子裡開始推測：崔家？黃家？名王星？大王星？嫌疑目標能排出十幾個。

    陸葉舟進來，“雪司長馬上就到。”

    按照慣例，枚舶雪副司長被稱為“雪司長”。

    五分鐘之後，她來了，帶著兩名陸林北不太熟悉的調查員。

    “昨天下午，你陪枚千重去與崔家人會面？”一進屋，枚舶雪就開始提問，衰老在別人身上留下軟弱，對她卻只是增加嚴厲。

    “是。”

    “詳細說下過程，任何細節都不要漏掉，包括你們閒聊的內容。”

    陸林北從自己出家門開始講述，連枚千重與枚忘真的打賭都沒隱瞞。

    聽他說完之後，枚舶雪神情稍稍緩和，“在旅店，你先上樓檢查房間？”

    “對，大概兩分鐘以後，資訊司的李晴遊上來。”

    “你們分開檢查？”

    “各自檢查一遍。”

    “上下左右的房間檢查過沒有？”

    “沒有進屋檢查，用儀器查過，未發現異常。”

    “你和枚忘真都沒想過要查一查那位女房客？”

    陸林北想了一會，“我沒見到那位女房客，而且，對老千來說，這不算新鮮事，之前發生過，我們沒有檢查，老千也不會允許我們檢查。”

    枚千重名聲在外，枚舶雪當然也有耳聞，沒再追問下去，說句“很好”，轉身要走。

    陸林北起身道：“無論發生什麼事，請讓我參與調查，我不會讓司裡失望，我之前的功績足以證明這一點。”

    陸林北必須直接，他沒有時間和精力再從側面瞭解情況。

    枚舶雪重新打量陸林北，“你還沒有完全擺脫嫌疑。”

    “那又怎樣？我跑不掉。而且事情既然已經發生，我無論有無嫌疑，都沒有秘密可以洩露。”

    陸葉舟忍不住道：“我相信老北，他絕不可能……”

    被副司長掃來一眼，陸葉舟急忙閉嘴。

    “事情很快就能查個水落石出，你再等一會。”

    陸林北等得不久，不到半個小時，陸葉舟開門道：“跟我來吧，老北，你自由了。”

    來到走廊裡，不等陸林北詢問，陸葉舟道：“老千……遇害了。”

    雖然早已猜到會是這樣的結果，陸林北的心還是不由自主地下沉、下沉再下沉，半天說不出一個字來。

    陸葉舟也不說話，帶著陸林北來到二樓枚千重的公辦室裡。

    枚忘真正坐在屋子裡發呆，沒聽到有人進來的聲音，一動不動，即便兩人坐在旁邊，她也沒有反應。

    “怎麼發生的？”陸林北終於能夠開口說話。

    枚忘真一驚，抬眼看向兩人，很快又垂下目光，仍然沒從震驚與呆滯中走出來。

    陸葉舟道：“我只知道大概，你和真姐離開之後，老千返回房間，沒多久就遭到暗殺，十一點左右，服務員發現房門虛掩，進去之後看到地上的屍體，四槍，都在胸口。”

    “那名女房客……”

    “她是唯一的線索，正在調查中，應該快有結果了。”

    “三叔呢？”這是陸林北最關心的事情。

    “我不知道，也聯繫不上他，現在司裡的一切事務由雪司長負責。”

    枚忘真又一次抬起頭，說話聲音呆板空洞，“老千死了，咱們兩個是嫌疑人，三叔還能怎樣？與當初枚詠歌一樣，必須為此負責，他失勢了。”

    陸葉舟勸道：“枚詠歌第一次闖禍之後，仍有機會東山再起，還當上司長，三叔……”

    枚忘真眼裡終於顯出情緒，那是能夠吞噬一切的怒火，“崔家暗殺老千，三叔錯信崔家，這麼大的失誤，是枚詠歌能比得了的？”

    陸葉舟無言以對。

    枚忘真一旦清醒過來，怒火迅速旺盛，甚至燒向自己，“可我才是最最愚蠢的人，居然沒有看破那名女房客的底細，她那麼明顯地勾引老千……肯定是崔家安排好的！所以他們才會同意合作，才會表現軟弱，一切都是誘餌，我居然就這麼一口吞了下去。”

    “咱們。”陸林北插口道，想起喬教授說過的“一進一退”，“咱們誰都沒有生出懷疑。”

    枚忘真看向陸林北，“不一樣，你只是偶爾參與這些事，而我是全程跟隨，責任在我，我應該多一點警醒……”

    枚舶雪推門進來，“責任歸誰以後再說，現在是發起報復的時候。”

    陸葉舟吼了一聲，枚忘真立刻道：“請讓我……”

    枚舶雪揮下手，阻止枚忘真說下去。

    陸林北沒吱聲，因為他覺得證據還不夠充分，現在也不是報復的最佳時機。

    幾名區域組長和相關的一些組長陸續進來，誰也不開口，點頭而已，他們都是枚千重的手下，以及枚舶雪的親信。

    人已到齊，枚舶雪道：“事情非常清楚，引誘老千的女房客是崔家雇來的，使用假冒晶片登記入住，真實身份已被查出來，在她的帳戶上有一筆收入，是從崔家的關聯公司轉過去的。枚英幻，你負責這件事，要口供，不要人。”

    “是，我的人正在盯著她，隨時可以動手。”枚英幻堅定地回道。

    “崔家前去談判的三個人，都是目標，枚岳輕，李晴遊歸你。”

    枚嶽輕嗯了一聲，反倒是陸葉舟重重應了聲“是”，他現在歸屬枚嶽輕。

    “我呢？”枚忘真有點著急。

    枚舶雪盯著她看了一會，“崔陽宗，這是一根難啃的骨頭，已經躲起來，我們還沒有找到他的下落。”

    崔陽宗是資訊司的一位元分管組長，昨天談判時的崔家代表，枚忘真立刻點頭，“給我一天時間，我會找到他。”

    枚舶雪的目光轉向陸林北，“老北很看重你，所以也給你一次機會，崔築寧，你能拿下嗎？”

    陸林北完全可以像其他人一樣立刻應承下來，他有許多理由這樣做，可就有一個原因讓他顯得遲疑。

    “你覺得自己不是崔築甯的對手？”枚舶雪變得嚴厲起來，“當然不會讓你一個人執行任務，會給你安排幫手。”

    “三叔在哪？”陸林北知道，這個簡單的問題可能會毀掉自己的職業生涯，但他必須問個明白。

    “枚利濤去哪，無需向你通報。你是覺得我不夠資格指揮你嗎？”

    陸林北微微低頭，躲避枚舶雪咄咄逼人的目光，“我是覺得事情沒有這麼簡單。”

    “簡單？哪裡簡單？”

    “老千是兩司合作的核心人物之一，崔家沒有理由這個時候殺他，如果一定要動手，也不該使用如此直接的手段。”

    枚舶雪冷笑道：“老千與崔家結下的仇可不是一件兩件，尤其是崔築寧，恨他入骨，這個理由夠不夠充分？至於手段，你不能因為我們破案太快，就說對手直接，要不是枚英幻在最短時間內找出那名女房客，事情很可能會變得複雜。”

    “至少先取得女房客的口供，證據確鑿之後……”

    “沒有那麼多時間。”枚舶雪的神情越發冷峻，“必須是今明兩天，可能到明天就會發生變化，那今天就是唯一的時機。你不想參與，沒關係，你不姓枚，我能理解。”

    陸林北正要開口辯解，枚舶雪已將任務轉給自己手下的一名分管組長，然後道：“崔陽宗、崔築寧他們是奉命行事，崔家必須有大人為此負責，我會處理這件事。你們這幾個小組，找到目標的，盯緊，沒找到的，儘快。等我命令，不要打草驚蛇，所有行動必須同時進行，明白嗎？”

    眾人紛紛應是。

    “出發吧。”枚舶雪命令道。

    眾人離開，誰也沒看陸林北，只有枚舶雪還在盯著他。

    陸林北知道自己不能走。

    “你現在有秘密可以洩露了。”枚舶雪冷淡地說，停頓片刻，繼續道：“老千不是你最好的朋友嗎？”

    沉默似乎是唯一的選擇，陸林北卻沒能忍住，“正因為如此，我希望報仇的時候能明明白白。”

    “我不得不懷疑，當初究竟是你拉攏來一名敵方女間諜，還是你被拉攏過去。”

    “這件事跟她沒有半點關係，她不是崔家的人，從來不是。”

    “間諜不相信巧合，等我調查清楚，在此這前，你要留在司裡。”

    陸林北只剩下一個希望，也是一個疑惑：三叔究竟去哪了？發生這麼大的事情，就算要擔負領導之責，也不至於這麼快從應急司消失吧。

===第一百一十八章 同一時刻===

陸林北開始感到焦灼與憤怒。

    他相信陳慢遲沒有任何問題，可他猜不透狂暴狀態的枚舶雪會做出什麼事情來，她已經被仇恨衝昏頭腦，輕易不會相信任何人，除非此人姓枚。

    陸林北沒聽說過這位副司長有多欣賞枚千重，兩人是很近的親戚，但也僅此而已。

    可枚千重在農場的地位很高，他不僅是同齡人當之無愧的領袖，同時深受農場老人的喜愛，或許這是枚舶雪大張旗鼓的理由之一，她需要立功來穩固自己在司裡的地位，甚至衝擊司長的身份，可她想不到這會帶來多大的麻煩嗎？

    關鍵是三叔，他去哪了？

    陸林北想破頭也只找出一條線索：枚舶雪說報仇的最佳時機就是這兩天，尤其是今天，明後天應該會發生什麼事情，與三叔有關，並且會阻止枚家採取行動。

    陸林北與外界的一切聯繫都被切斷，只能自己胡思亂想，越想越累，於是趴在桌小睡一會。

    上午十點，陸葉舟代替陸林北前往軍情處，對應急司的臨時換人，上校裴曉岸有些不滿，“這種事應該提前通知一聲。”

    “今天是特例，司裡的任務來得太突然，下不為例。”陸葉舟笑道。

    李晴遊準時趕到，向陸葉舟點下頭，沒說什麼。

    陸葉舟先離開軍情處，在路邊停車，下車站在附近，琢磨待會用什麼藉口與李晴遊搭訕，他已積累不少經驗，要選擇最合適的一種。

    李晴游將車停在後面，下車走來，似乎一點也不意外，“陸林北告訴你了？”

    “嗯。”陸葉舟露出討人喜歡的笑容，他不如枚千重英俊，孩子般純真的笑容卻能讓外人，尤其是女人，放下戒心。

    “今天還是沒什麼。”李晴遊輕歎一聲，“兩司已經合作，準備大幹一場，結果軍情處卻不死不活，你說急不急人？”

    “是啊，大家都憋著一股勁兒呢，有句老話，皇帝不急太監急，咱們都是‘太監’。”

    “哈哈。男的是太監，我可不是。今天的報告還是沒有任何進展，你說呢？”

    “沒有。”

    “再見。”

    “工作沒有進展，不如在別的事情上找點進展。李小姐今天有空嗎？我知道一家飯店，雖然不大，但是環境不錯，飯菜絕佳。”

    李晴遊笑著打量陸葉舟，“咱們才見過幾次面，這是第一次交談吧？”

    陸葉舟完全沒有尷尬的意思，“所以這叫‘進展’。”

    “太快了。”

    “誰讓軍情處的進展太慢呢？等得人心急。”

    李晴遊笑著搖頭，“今天沒空，以後再說吧。”

    “好，這算是一點‘進展’吧？”

    李晴遊笑著離去。

    陸葉舟回到車上，覺得很多地方都不太對勁兒，可他不擅於分析，也不願意想得太多，立刻前往臨時指揮所，向上司枚岳輕彙報，至於李晴游，自然有人跟蹤。

    “李晴遊並不緊張，要麼是掩飾得太好，要麼是真不知情。然後她與老北……好像每次離開軍情處以後，都會在路邊交談幾句，分享印象與想法，以及如何向本司提交報告。”陸葉舟猶豫了一路，最終還是決定將後面的話說出來。

    枚嶽輕沒有猶豫，立刻使用專線網路將全部情況上報給枚舶雪，然後向陸葉舟下達命令：“做好準備，快要動手了，忘真那邊已有進展。”

    枚忘真只用三個小時就找到了崔陽宗的下落，資訊司的這位元分管組長今天沒有去司裡上班，而是陪情人逛街、購物，看樣子要到晚上才會回家。

    情人住在舊城區的一幢公寓樓裡，對面樓更高一層恰好有間空房，相關記錄顯示，房主已經幾個月沒過來。

    枚忘真派出一名狙擊手進入那間房待命。

    崔陽宗肯定會回到情人家裡休息一陣，枚忘真向枚舶雪報告，希望在這個時間段裡動手。

    狙擊手是備用計畫，枚忘真要親自動手。

    枚舶雪讓她等候命令。

    枚忘真坐在車裡，腦子裡仍然燃燒著憤怒的火焰，每次她覺得已經到頂的時候，又會向上再躥升一截，她甚至開始痛恨陸林北，因為他表現得過於冷靜。

    一定是崔家，她想，間諜不相信巧合，而這是太明顯的巧合，刺客顯然早就知道這場會面，而且極為瞭解枚千重的弱點，所以才會每一步都佈置得如此精巧。

    既然崔家用這種方式宣戰，枚家當然要應戰，還要發起反擊。

    不管是否會有星際戰爭，枚家與崔家先要打一場。

    枚忘真腦子裡全是這種想法。

    枚舶雪掌控一切，盡所有可能封鎖枚千重遇害的消息，佈置天羅地網，要給予敵人一次重創，枚家人的鮮血，將以十倍償還。

    崔家肯定會反擊，那又怎樣？枚舶雪從來沒怕過任何人，對她來說，枚家人的名聲比一切都重要，即使不太喜歡枚千重這個人，也絲毫不影響報仇的熱情。

    坐在後方指揮全域，不是她的風格，枚舶雪給自己也安排一項任務，可能是最難的任務。

    誰都知道，資訊司的司長是名政客，雖然姓崔，卻極少參與家族事務，真正管事的人是幾名副司長，尤其是崔宣文，他是崔築甯的叔叔與頂頭上司，正是枚舶雪所謂的崔家“大人”，也是她給自己定的目標。

    時機簡直不能更好，就在今天晚上，茹紅裳家裡將舉辦一場計畫外的聚會，枚舶雪接到了請柬，崔宣文肯定也在受邀之列。

    在最不可能的場合動手，枚舶雪相信這是唯一的機會。

    刺殺計畫全面鋪開，進展順利，唯有一個困難，崔築寧自從上次在空中遇險之後，行事變得加倍警惕，行蹤飄忽不定，而且很難接近。

    在枚舶雪看來，崔築寧是刺殺枚千重的主要策劃人，也是報復的最重要目標，絕不能放過。

    她迅速調整計畫，將小組分為兩部分，一部分繼續追蹤崔築寧，不可靠近，另一部分埋伏在茹宅山下，那裡有一個拐彎，車輛行駛至此必然減速。

    崔宣文遇刺的消息傳出去之後，崔築寧肯定會第一時間前往茹宅，落入陷阱。

    這就是枚舶雪定下的全部計畫，沒有通知其他副司長，她相信自己有權力掌控全域，有必要保守秘密，自從由外星監獄交換回來之後，她已經冷卻多年，但是沒有失去燃燒的本能，只需要一點火星……

    對陸林北，她視為內部事務，打算以後再處置，至於那名算命女郎，她其實並沒有生出懷疑，甚至沒有派人真去調查。

    翟王星當地時間三百零一年四月七日傍晚七點十一分。

    在舊城區一家廉價旅店裡，某位從外地來翟京尋找出路的年輕女子，在招出寥寥無幾的資訊之後，被迫吞下毒藥，死在床上。

    七點十五分，結束一天工作的資訊司女調查員李晴遊回家，剛一進入樓門，就看到滿臉笑容的陸葉舟。

    “你還真是不死心啊，枚家人都是這種風格嗎？但是我今天真的沒空，很疲憊，所以——抱歉。”

    陸葉舟的笑容一點也沒減少，“沒關係，我只是過來確認一下，萬一你改變主意呢？”

    李晴遊還真有一點猶豫，直到胸前一痛，這才注意到陸葉舟手裡似乎握著間諜槍，她驚訝極了，猛然想起，有人提醒過她要小心比自己高一頭的男人……

    “再見，以後再約。”陸葉舟笑著說，將槍裡剩餘的兩粒子彈全射出去，快速走出樓門，上車離開。

    另一名組員負責開車，並且暫時破壞附近的監控。

    七點二十四分，資訊司分管組長崔陽宗依依不捨地走出情人的家門，已經有點晚了，回家之後他得編造一個理由。

    崔陽宗剛剛碰到車門，還沒拉開，有個女人快步走來，“是宗組長嗎？”

    天已經黑了，崔陽宗借助附近路燈的光亮看清此人的容貌，“真組長？好巧啊，你有公務？”

    枚忘真聳下肩，“看望朋友。”

    兩人距離很近了，崔陽宗伸出手，準備寒暄兩句告辭，臉上神情突然一僵，人也站立不穩，慢慢坐倒。

    間諜槍聲音很小，沒有引起遠處行人的注意，枚忘真笑了幾聲，一手打開車門，一手將崔陽宗推進去，然後關門離開，通知樓上的狙擊手撤退。

    到了這個時候，報復的火焰稍稍下降，枚忘真心裡生出整天的第一批疑惑：崔家人刺殺枚千重之後，難道沒有一點防備？崔陽宗完全不像躲起來的樣子，還是說他對此一無所知？

    差不多就在枚忘真動手的同一刻，在茹宅的大廳一角，有人看到靠牆坐著的資訊司副司長崔宣文，確認他已經死掉之後，發出駭人的尖叫聲，正在發表演講的政客以及聽得入神的觀眾們，經歷片刻的迷茫，發出更多的尖叫，四散奔逃。

    枚舶雪的全部計畫就在這裡發生意外。

    太多的車輛離開茹宅，與此同時，又有太多的車輛進入茹宅，守在山下拐彎處的幾名調查員，即便分辨出崔築寧的車輛，也沒辦法執行任務。

    枚舶雪不得不取消任務，給她的復仇計畫留下一個巨大的遺憾。

    這幾起刺殺在翟京的上層圈子裡引發一連串的地震，對翟京的普通居民卻幾乎沒有影響。

    陳慢遲一整天沒等來陸林北的通話，心中惴惴不安，沒心情關注網上的新聞，晚上八點剛過，她接到紅鵲夫人發來的資訊，請她去店裡坐一會。

    陳慢遲留下一張紙條，離家前往算命店，決定再等幾個小時，半夜十二點還沒有消息的話，她要主動聯繫陸林北以及枚家人。

    連續好幾天了，街上行人稀少，客人更是少到可以忽略不計，兩邊的店鋪早早關門，紅鵲知命也不例外。

    陳慢遲有鑰匙，推門進去，沒有開燈，直接前往內室。

    在紅鵲夫人的臥室裡，她看到卻是另一個人，一個她最不想見到的人。

    關竹前露出一絲微笑，“該回家了，慢遲。”

    “我有家。”陳慢遲警惕地後退，扭頭看去，發現出口已經有人守住。

    “咱們的協議還在生效，你並沒有替我完成最後一項任務。”

    “可是……”

    “不要提起那些我被迫做出的承諾。慢遲，你要明白一件事情，像我這樣的人，是絕對不能接受任何背叛的，那會讓我淪為笑柄。”關竹前伸出手，“跟我回家。”

===第一百一十九章 刻字===

將近夜裡十二點，陸林北終於重獲自由。

    枚忘真和陸葉舟一塊到來，陸葉舟嘿了一聲，算是打招呼，再沒怎麼說話，好像有點害羞，枚忘真神情冷峻，說：“事情已經結束，你可以走了，但是要小心，崔家肯定會發起反攻，他們不知道也不會在乎你是否參與此事。”

    “我會小心。”陸林北有一肚子話想說、想問，見到兩張冷冰冰的面孔，將話又都咽回去。

    來到應急司門口，枚忘真做出緩和的表示，“想去看老千最後一眼嗎？”

    “嗯，我先告訴家裡一聲。”陸林北走出幾步，與陳慢遲聯繫，沒接通，再次聯繫，仍沒接通，回饋是網路問題，轉身問道：“這裡網路不通嗎？”

    枚忘真愣了一下，“沒問題。”試著聯繫陸林北，接通之後中斷，“瞧，沒有問題。”

    “應急司沒對陳慢遲做過什麼？”

    “沒有，至少我沒聽說過，應急司幹嘛要針對她？”

    陸林北心又是一沉，“抱歉，我得立刻回家……”

    枚忘真與陸葉舟互相看了一眼，陸葉舟道：“我開車送你回去。”

    枚忘真也道：“咱們一塊去，當心崔家設下的陷阱。”

    陸林北甚至沒有表示感謝，全部心思都在陳慢遲身上。

    車子開出一段距離，陸葉舟道：“不用太擔心，慢慢姐已經辭職，崔家再瘋狂，也不至於找她的麻煩，可能是……晶片出了問題。”

    “嗯。”陸林北的心依然在下沉。

    陸林北的車還停在樓下，沒有動過的痕跡，枚忘真堅持要觀察一陣，陸林北卻等不了，“我一個人上去，我要是沒有回應，你們立刻走。”

    “老北……”枚忘真從後面按住他的肩膀。

    “我必須……”陸林北下車，匆匆跑向樓門。

    家裡一切沒變，電擊棒也在，已被裝進盒子裡。

    客廳的桌子上放著一張紙條，陸林北看完之後，心沉到了底，他坐了一會才能站起身，拿著紙條下樓。

    陸林北與枚忘真全神戒備，看到陸林北一個人走過來，稍稍松了口氣。

    “陳慢遲呢？”枚忘真問。

    陸林北將紙條遞過去，枚忘真接在手裡，小聲念道：“感謝你一直以來的照顧，但是我想我還是適合流浪生活。慢。”

    “這是什麼意思？”枚忘真莫名其妙。

    陸葉舟道：“慢慢姐這是離家出走吧，老北，你怎麼得罪她了？”

    陸林北沉默一會，搖搖頭，“這不是她寫的紙條。”

    “與她字跡不同嗎？”

    “字跡相同，但我知道這不是她寫的紙條，她被綁架了。”

    枚忘真與陸葉舟又互相看了一眼，誰都沒有接話，因為他們也不確定司裡是不是與此有關。

    怒火在陸林北心中燃燒，在他即將暴發的時候又降下去，反復三次，他終於控制住自己的情緒，沒有向兩位朋友發怒，也沒有讓他們為難，“一塊去看老千吧。”

    他暗暗發誓，一定要找回陳慢遲，作為第一步，他必須保持冷靜，絕不能做出枚舶雪那樣的舉動。

    陸葉舟看一眼枚忘真，開車上路。

    十多分鐘後，枚忘真說：“這肯定不是應急司做的事情，雪司長若是抓走陳慢遲，就不會同意放你出去。”

    陸林北點點頭，“你說得對。”

    “肯定是崔家，他們正在策劃反擊，所以抓走陳慢遲，想要利用她……但是既然留下那樣一張紙條，說明她還活著。”

    “嗯，她還活著。”陸林北卻不相信崔家會做出這種事情，他心裡的猜測目標是黃家，或者是關竹前留下的調查員，有些事情他還沒有想明白。

    枚忘真不好再說什麼，於是也陷入沉默。

    為了保密，枚千重的屍體沒有存放在任何一家醫院裡，而是臨時送入枚忘真曾經使用過的網路基地。

    基地裡面無人看守，大批調查員隱藏在附近的建築裡，如果是崔家人趕來，將會落入陷阱。

    枚千重的屍體擺在一張長桌上，身上蓋著毯子，由於沒有專業人士打理，他還保持著遇難時的模樣，頭髮亂糟糟，面無血色，有些髒。

    三人都不說話，站在那裡看著昔日好友。

    “可以嗎？”陸林北做出掀開毯子的動作。

    枚忘真點下頭。

    枚千重的前胸佈滿血跡，看不出有幾個彈孔。

    陸林北很快蓋回毯子，突然有一種落水的感覺，枚千重死了，陳慢遲失蹤，他好像被人從船上狠狠地一腳踹下去，眨眼工夫失去一切，眼看著巨輪遠去，他卻在一片危機四伏的海域上飄浮，找不到可以遊去的方向。

    “一定是關竹前。”陸林北說。

    “嗯？關竹前不在翟王星，此刻正在飛船上睡覺呢。”枚忘真指出這個事實。

    “是她安排這一切，老北、陳慢遲，都是與她相關的人，這絕不是巧合。”

    陸葉舟聳下肩，“那就更能說得過去了，崔家受關竹前指使，暗殺老北，抓住慢慢姐，大概是要將她當成誘餌，引咱們上鉤。”

    陸林北搖搖頭，“關竹前是在行使離間計，殺死老千，嫁禍崔家，讓兩司內鬥不已，混亂的翟王星，最符合大王星的利益。陳慢遲……”陸林北咬著牙說下去，“關竹前要將她送給趙帝典。”

    枚忘真與陸葉舟都不開口，兩人不想反駁現在的陸林北，但也不願表示認可，因為那意味著承認幾個小時以前做過的事情大錯特錯，正好跳進敵人設置的圈套裡。

    陸林北突然間又感受到一股難以遏制的怒火，因為這兩人竟然蠢到看不清最為明顯的事實，可他仍然忍住，失去僅有的兩位朋友，他更沒有可能找回陳慢遲。

    “陳慢遲被送往大王星，我也必須去那裡。”陸林北說。

    枚忘真與陸葉舟仍不開口，因為這是他們承諾不了的事情。

    氣氛變得有些尷尬。

    一陣雜亂的敲門聲打斷了三人的沉默。

    枚忘真與陸葉舟立刻拔出手槍，陸林北沒動，仍在思考陳慢遲現在何處？是否已被送上飛船？多久能到達大王星？途中會不會受到苦頭？最後一個想法尤其讓他心痛不已。

    枚忘真去應門，聽清外面的聲音，她收起槍，打開大門。

    林莫深帶領一批員警進來，枚忘真眉頭微皺，“什麼意思？”

    林莫深輕輕歎了口氣，亮出兩張紙，“枚忘真、陸葉舟，這裡是法院拘捕令，你們兩人因涉嫌謀殺，被逮捕了。”

    枚忘真笑了一聲，神情迅速變得嚴肅，因為對方顯然不是在開玩笑，“你敢抓我？”

    林莫深顧不得眾人的目光，將枚忘真拽到一邊，小聲勸說幾句，枚忘真終於點頭，掏出手槍上交，向陸葉舟道：“員警那裡更安全些。”

    陸葉舟猶猶豫豫地交出手槍，接受被捕的現實，沒有露出害怕的神情。

    枚忘真指向陸林北，“所有事情他都沒參與。”

    “老北不在逮捕名單上。”林莫深道。

    枚忘真向陸林北道：“別亂來，等我們出來，我保證會幫你找回她。”

    陸林北勉強露出笑容，點下頭。

    “老北，我的車你開走吧，我加入你的資訊了。”陸葉舟想了想，又補充一句，“如果有時間，照看一下我的遊戲……”

    員警帶走兩名嫌疑人和一具屍體，陸林北開車回家，一進屋就感覺到陳慢遲的氣息，心中大喜，可是走遍每間屋子，都沒見她的身影，

    他坐在椅子上，似乎對面就是陳慢遲在擺弄紙牌，他去廚房喝水，似乎陳慢遲正在當當地切菜，他回到臥室，幾乎能感覺到陳慢遲的擁抱……

    陸林北再也忍受不住，找出那只氣球，吹起來之後系在窗戶上。

    他不知道這一招還好不好用，也不知道崔築寧的反應會是什麼，可他不能就這樣乾等下去。

    應急司提供不了幫助，他就向敵人求助，哪怕是與惡魔交易，他也願意，只求找回陳慢遲。

    好不容易等到天亮，陸林北一點沒睡，下樓步行去往算命小店。

    店還沒有開門，街上幾乎沒有行人，陸林北等了幾分鐘，選擇直接聯繫紅鵲夫人。

    紅鵲夫人聽上去十分驚訝，“我已經將店鋪賣掉了，就是昨天的事情，小慢沒告訴你嗎？”

    “她失蹤了，但我會將她找回來。”

    “失蹤……怎麼可能？報警了嗎？她是在開玩笑吧？”

    “店鋪賣給誰了？”

    “一家什麼公司，我沒記住，先給我一大筆錢，我就搬走了，說是下周再辦具體手續……究竟發生什麼了？”

    “沒什麼，找到慢遲，我會通知你的。”陸林北結束通話，伸手推門，發現店門沒鎖。

    店裡一切正常，沒有變化。

    內室也還是那個樣子，陸林北仔細地搜索，在一間臥室的門外，找到一枚發箍，拿起來看了一會，他露出一絲微笑，這是陳慢遲留下來的。

    他又繼續尋找，就在臥室房門對面的牆上，看到一個歪歪扭扭刻得極淺的倒寫字：關。

    他腦海中出現一副畫面：陳慢遲站在門口，發現不對，但已無路可逃，她靠在牆上，用一枚發箍匆匆刻寫一個字……

    陸林北離開小店，步行前往李峰回的家，他沒有開車，一是保持清醒，二是不想受到任何可能的監控，三是方便與崔築寧見面，如果崔築寧能見到那只氣球，並且願意露面的話。

    走了將近一個小時，有人在屋裡敲打玻璃，陸林北扭頭看去，見到坐在餐館裡崔築寧。

    崔築寧的神情無比嚴肅，兩名顯然是資訊司調查員的男子坐在門口。

    “你怎麼敢？”崔築寧咬牙切齒地說。

    “我沒參與昨晚的事。”

    崔築寧死死地盯著他，半晌才道：“枚千重真死了？”

    “嗯，我見到了遺體。”

    “他不是我們殺的。確實，我恨他，他救過我一命，只是讓我更加恨他，可我是職業調查員，我相信他也是，我不會在這種時候殺他。”

    “是關竹前殺的他。”

    崔築寧一愣，“不可能，她……”

    “她假裝離開翟王星，其實人還在這裡，這個時候可能剛剛登上太空站。”

    崔築寧仍然不信，“你找我就為說這些？”

    “我想知道三叔去哪了。”

    “嘿，應急司不知道嗎？”

    “沒人告訴我。”

    “真巧，枚利濤也在太空站上，參加一場會議，很快，可能就是今天或者明天，翟王星要向名王星正式宣戰。所以你該明白，我絕不會在這個時候惹麻煩！”

===第一百二十章 狂風暴雨===

李峰回打開門，看到陸林北的模樣，將要說的話收回去，側身讓行，“進來吧。”

    “我需要你的?明。”陸林北說。

    “嗯，看得出來，你多久沒休息了？”

    “我不記得了。”

    “好吧，想要我做什麼？”

    “搜索兩個人，陳慢遲和關竹前。”

    “咦？小慢又失蹤了？”

    “這回是被人綁架走的。”

    “被關竹前？哪幾個字？”

    “竹子的竹，前後的前。”

    李峰回迅速操作微電腦，程式運行需要一段時間，他轉動椅子看著陸林北，猶豫半天，說：“那個……這種情況下，我知道我該說點什麼，可是你也知道我不擅長這種事，所以……你能不能自己想幾句安慰的話，然後算我說的？”

    李峰回是認真的，於是陸林北想了一會，露出笑容，“謝謝，我好多了。”

    “不用客氣，我應該做的。”李峰回轉向微電腦，“出結果了，真快啊。嗯，一切都在。”

    “都在？”

    “你來看，小慢的資訊都在，內容比較少，因為她是重新建立的身份，更早以前的資訊大多沒有恢復。關竹前的資訊也在，同樣不多，看樣子她經常旅遊，一多半是飛行、入關和住店的記錄。”

    “我要看最近幾條。”

    李峰回檔出來，陸林北大失所望，資訊顯示，關竹前早已登上太空船，此刻正在飛往經緯號的途中。

    至於陳慢遲，除了一些收付款記錄，沒有別的內容。

    “小慢會玩股票啦，比我厲害。”李峰回贊道。

    陸林北擠出一個酸澀的笑容，正是受他影響，陳慢遲才會對股票感興趣。

    “關竹前是大王星間諜，陳慢遲曾經短暫地加入她的組織，趙帝典很想要陳慢遲的意識以作平衡。”陸林北儘量說得簡潔。

    “明白了。”李峰回再次檢索，“關竹前帶走了趙帝典，再有……三天，會到達經緯號，在那裡轉乘其它飛船，十天之內到達大王星。”

    “趙帝典在那艘飛船上，關竹前不在，她以虛假身份留在了翟王星，實施綁架。”

    “聰明的女人。”

    “但她現在可能已經登船，帶著陳慢遲。”

    李峰回重新檢索，“由翟王星升空的地空飛船數量眾多，每天有幾百趟，翟京占大概三分之一，我先試一下人臉識別。”

    “關竹前是大王星官方人員，很可能走特殊通道。”

    “嗯，明白。”微電腦快速運轉，李峰回等得有點不耐煩，“我再搜一下太空站發出的太空船，一天最多一趟，人卻不少，同樣需要時間。關竹前若是同時改變容貌與晶片，我就沒辦法了。”

    “多謝。”

    “咱們也算是朋友了，幫點小忙是應該的。你們年底還會結婚吧？”

    “當然，請你一定到場。”

    “我這些天一直在考慮給你們的禮物，也不知道你們喜歡什麼……”

    “還有比找出新娘更大的‘禮物’嗎？”

    李峰回興奮地搓搓手，“太好了，你解決我一個難題，禮物定了！”

    “那我提前謝謝你的禮物。”

    “你先在我這裡休息一會，不要睡在床上，將被褥拿到地上，我這邊可能需要幾個小時。”

    陸林北剛要說自己不困，接到司裡的通話，一個不是很熟的聲音要求他立刻前往應急司。

    “我去單位一趟。”

    “去吧去吧，隨時保持聯繫。”李峰回已經完全投入到網路搜索中去，正在思考還有哪些程式可以使用。

    陸林北步行一段，然後乘坐地鐵前往應急司，從李峰回那裡他得到一些安慰，還有信心。

    電梯將他送到五樓，接待員看到他，指了指三叔的公辦室。

    與上次來相比，房間裡稍顯整潔一些，至少箱子裡的東西都已取出來，只是擺放得比較隨意。

    三叔還像上次一樣，站在視窗，似乎又在與某個人物在秘密交流。

    陸林北站在門口，說：“三叔，我來了。”

    “嗯。”三叔緩緩轉身，背顯得更駝一些，但是身軀依然高大，“有消息說，你在與崔家暗中接洽？”

    三叔明白問出來，陸林北心裡反而踏實下來，上前兩步，“我的確與崔築寧保持聯繫，早就上報給老千，上午又見過一面，因為我覺得事有反常。”

    “還有呢？”

    陸林北愣了一下，“李晴遊嗎？我們每天上午離開軍情處之後，會在路邊聊兩句，主要是統一報告內容。”

    “你上報過？”

    “沒有。”

    “為什麼？”

    “因為……她還沒有顯露出任何目的，純粹只是為了統一說法，如果我注意到什麼，也不會告訴她。”

    “你覺得她會不會將這件事上報給資訊司？”

    “我不知道。”

    “她上報了，而且當成一件功績，注明你有值得拉攏的價值。”

    “我……無話可說。”

    三叔坐在椅子上，發了一會呆，居然道：“沒上報是對的，兩司彼此警惕、滲透已經太久，沒有秘密可言。”

    “我沒想這麼多，只是覺得這件事不夠重要。”陸林北堅持說實話。

    “還因為你覺得上司不會重視你的報告，你寫下的文字會遭到忽略，所以你寧願等事情成形之後，甚至等你將它解決之後，再通知上頭。”

    陸林北驚訝地抬起頭，與三叔對視，因為這就是他的想法，而且是刻意隱藏的想法，連他本人都很少將它提出來。

    “是，我的確是這麼想的。”陸林北承認道。

    “所以你結交喬教授那些人，而不是借助司裡的技術部門。”

    “當時我沒有別的選擇，不過三叔說得沒錯，因為後來我有選擇的時候，還是會找喬教授、李峰回。”

    三叔靠在椅背上，沉默多時，開口道：“所以我將你送到軍情處，那裡的一切都有待開發，適合你的行為方式。”

    “軍情處……到目前還沒有值得開發的東西。”

    “我在農場等了多少年頭，而你連幾天、幾周都忍耐不住？”

    “是我的錯，我太心急。”

    “軍情處即將步入正軌，裴上校的資歷與能力都是上等，在他的手下，你會大有作為。”

    陸林北沒料到三叔將自己找來居然是要說這些，可他心裡已經做出決定，不會因為任何事情而改變，“三叔。”

    “嗯。”

    “我不去軍情處。”

    三叔冷冷地看來，似乎即將耗盡最後一點耐心，“你想去哪裡？”

    “派我去大王星，我知道誰才是殺死老千的真正兇手，我會找出明確證據……”

    “你還知道是誰帶走你的未婚妻。”三叔拒絕提起枚千重。

    “對，我必須將她找回來、帶回來。”

    一向鎮定的三叔罕見地露出不耐煩的神情，還有一點恨鐵不成鋼的意思，“情緒是咱們最大的敵人，瞧瞧一時衝動都帶來什麼？明知道這是外人的陰謀，枚崔兩家還是會繼續鬥下去，像兩群愚蠢的野獸，人類扔來一塊肉，就能引得雙方爭個你死我活。而你，更加愚蠢，居然要去當孤狼。到了大王星，你要做什麼？你能做什麼？關竹前是大王星軍情處高級分析員，準備極為充分，來到翟王星尚且要小心行事，步步為營，忍到最後才出招，你想怎樣？去大王星大開殺戒，帶著未婚妻，搶一艘飛船，返回翟王星？”

    三叔鼓起掌來，“你會成為七大行星的英雄，幾百年以後還會有人將你的經歷拍成電影，因為這就是一場電影，好看，精彩，但是從頭到尾沒有一處經得起推敲！”

    三叔一向嚴厲，正因為如此，他極少發脾氣，通常只需要一個眼神，就能讓學生老老實實地丟掉所有淘氣的念頭。

    面對突如其來的狂風暴雨，陸林北有一瞬間被打擊得支離破碎，臉色驟變，不安地挪動雙腳，兩手的十根指頭羞愧地到處尋找躲避之處。

    可是一想到陳慢遲，一想到她可能遭遇的危險，陸林北挺了過來，命令自己冷靜下來，再冷靜一些，然後他想，三叔至少承認了是關竹前在“出招”，於是說：“我有一個計畫。”

    “哦，枚家出了一個天才，能夠孤身一人與大王星的軍情機構對抗，你的計畫一定比我剛才說的還要精彩。”

    陸林北忽略三叔的嘲諷，又上前幾步，雙手按在辦公桌上，“我會在經緯號攔截關竹前，證明她的罪行，同時奪回陳慢遲。”

    “假如一切如你所料，關竹前昨晚也已出發，你就是現在登船，還是比她晚整整一天，而她十有八九不會在經緯號上停留，你怎麼攔截？”

    “翟王星真的要向名王星宣戰？”陸林北突然問道。

    三叔似乎並不覺得突然，只是在猶豫該不該告訴他，“明天早晨，聯委會將正式宣佈戰爭狀態，理由是名王星干涉本星內政，一直在暗中備戰。”

    “大王星呢？”

    “大王星不會宣戰，而是以調停者的身份，幫助翟王星取得優勢。我知道你想說什麼，大王星不可信，但是翟王星別無選擇，即便關竹前做出更惡劣的事情，兩司也只能忍受。你想證明她有罪，可以，想讓她伏法，不可能，至少眼下不可能。”

    陸林北暫時不關心這件事，繼續問道：“第八行星如何處置？”

    “由戰爭結果來決定。”

    “既然如此，為什麼不在經緯號上先開始戰爭呢？那是一座太空城，各大行星都有自己的代表處，也是星際交通最重要的樞紐之一，誰能佔據經緯號，誰就能控制至少一半的交通要道，其中包括前往第八行星的唯一通道。”

    “戰爭的事情，你決定不了，我也決定不了。”

    “所以經緯號會有戰爭？”陸林北露出一絲微笑，因為他猜對了。

    “即便有戰爭，也不是立刻發生，從宣戰到開戰，可能相隔幾個月，你來不及在那裡攔截關竹前。”

    “派我去經緯號，讓我來解決問題，至少讓大王星明白，翟王星的情報機構沒有他們想像得那麼脆弱，本星的強大，能讓雙星聯盟更穩固一些。三叔，你比我更清楚，忍讓只會刺激對手得寸進尺。”

    三叔盯著這名學生，感受到一股陌生的熾烈熱情，像是要將他點燃。

    陸林北的熱情不是裝出來的，他的內心已經燃燒，對他來說，現在只剩下一個難題：如何讓經緯號，那座人類工業史最為龐大的建築，在恰當的時間，為他停擺。

===第一百二十一章 織網===

李峰回打開門，向陸林北道：“抱歉，什麼都沒找到，沒有關竹前，沒有陳慢遲，她們要麼是避開了所有監控，要麼是改變了容貌與晶片。”

    “謝謝。”

    “你那邊查得怎麼樣了？”

    “再過幾個小時，我要出發去經緯號。”

    “經緯號？好地方啊，我去過一次，很久以前了，那可真是人類創造的偉大奇跡，毛空山給我發來不少視頻……你不想聽這些。”

    陸林北笑了笑，“你有辦法讓經緯號停止運行嗎？”

    “停止運行？”李峰回忍不住伸手在陸林北額上摸了一下，“你真的需要休息了。經緯號，你瞭解經緯號嗎？”

    “一座太空站，星際交通的樞紐。”

    “七大行星有幾十座太空站，可是只有一座，也就是經緯號，有資格稱為太空城，因為它真的是一座城市，準確地說是一顆小行星，只不過人類住在內部，而不是表面。長達上百公里，最窄處也有十幾公里，彙集人類有史以來最為先進的科技，單說網路吧，為止意外，擁有七套系統，隨時無縫切換，只要有一套系統遭到攻擊，切換上線的系統就會採取主動防禦措施，一套比一套強大。最後一套系統採用最簡單的物理手段，切斷與外網的連接，如此一來，之前的努力全都白費，你好不容易送進去的程式，全被隔絕在之前的幾套系統裡，乖乖地等候被刪除。”

    “這就夠了。”

    “什麼夠了？”

    “讓經緯號切斷與外網的連接。我的想法是這樣的，關竹前昨天綁架陳慢遲，假設她們當晚登上太空船，我今晚出發，正好晚一天，保險起見，我需要經緯號在我到達前兩天切斷網路，困住所有後續到達的飛船。”

    李峰回像看瘋子一樣盯著陸林北，“第一，我沒說過我能攻破前六套系統，而且我現在就能告訴你，我做不到，頂多攻破三套，還是理論上，據我所知，確實有人嘗試過，只攻破四套。第二，切斷網路並不是切斷能源，太空船該來還是來，該走還是走，只是沒辦法提前通知目的地而已。”

    “能源不就是電池嗎？既然……”

    “沒有既然，電池與電池完全不是一個概念，趙帝典與我交手的時候，我們只是控制一些家用電器，安全標準很低。通常來說，越是大型器械，越是環境惡劣，電池與網路的安全標準越高，經緯號兩樣都沾，它的龐大我已經說過了，至於環境，呵呵，那裡絕對是人類所能靠近的最最惡劣的區域，沒辦法，全是為了獲得能源，它每天要給至少十艘太空船補充能源，還要將它們‘彈射’出去。誰也沒有本事控制經緯號的能源，即便有，也不該使用，那是一座太空城，至少居住著十萬人，每時每刻都依賴能源才能生存。”

    “我不懂這些。”

    “不懂就不要亂說，你只是想想，對吧？”

    “嗯，而且我還在繼續想。”

    “你真是瘋了，‘爆點’成員不戀愛、不結婚，果然是有道理的。你繼續想吧，我可不參與。”李峰回邊搖頭邊走開。

    “如果只是傳遞一些虛假資訊呢？”陸林北又想出一個主意。

    李峰回走回來，“這個似乎可行，經緯號擁有七套網路系統，但是只防備病毒入侵，不管資訊的真假，你想發送什麼資訊？”

    “太空船遭到攻擊，其它飛船就地停留。”

    李峰回連連搖頭，“不幹，能做到也不幹，太損了，全宇宙並不是只有你遇到倒楣事，每艘飛船上都載有大量貨物與人員，其中沒准有人急著趕往目的地，被耽擱在經緯號上，是要丟命的。”

    “只需要三天。”

    “不行，還是那句話，我未必能做到，即便能，我也不拿別人的性命冒險。”

    “好吧，那就再簡單一些，留下一艘飛船？”

    “一艘飛船也會直接影響到上千人，間接影響幾萬、幾十萬人。”

    “那就留下關竹前，給她一道虛假命令，讓她暫時停在經緯號上。”

    “嗯……這個可以考慮，讓我想想，她是間諜……”

    “大王星軍情處的高級分析員。”

    “我要先找出軍情處與她的聯繫方式以及密碼，然後入侵並解密，入侵不能留下痕跡，還得攔截軍情處後續發送的矛盾資訊——難，真難。”

    “但是李先生能做到？”

    “從翟王星太空站到經緯號需要七天，假設關竹前昨晚出發，那麼虛假資訊要在四月十四日送到經緯號，保險起見，最好是十三日。”

    “按照慣例，軍情處的資訊不會直接發給關竹前，而是送到經緯號上的大王星代表處，由某人轉交。”

    “壓力好大，但是——”李峰回又開始搓手，“聰明才智往往是壓榨出來的，你等我消息吧，咱們先確定通信方式，就用《母星》的密道網路，你帶著微電腦了？”

    “在車上。”

    “你的不好。”李峰回大步走向長桌，快速檢查一遍，挑選一抬微電腦，進行一些操作，“帶上它，除了與我聯絡，裡面的程式都不要碰，以後得還給我。”

    微電腦的全息顯示器已經關閉，機體十分小巧，成年人一隻手就能托住，陸林北用兩隻手拿著，“我一到經緯號，就與李先生聯絡。”

    “這種事情，成就成，不成也沒辦法，你到時候別埋怨我。”

    “絕不會。”陸林北微笑道，“請代我向喬教授告別。”

    “如果他問起你的話——我猜未必。”

    陸林北告辭，心裡稍稍安穩些，但這遠遠不夠，李峰回只能解決技術問題，即使一切順利，能否騙過關竹前，仍是未知之數。

    他還需要更多的保障。

    他開車直接前往崔築寧的家，這是他們約好的見面方式。

    車子停在街角，陸林北發出資訊，崔築寧很快開車趕來，示意陸林北進他的車，在街區周圍繞圈。

    “這件事沒有和解的可能，就算最後證明是關竹前挑撥離間，崔家也不能咽下這口氣，我們必須報復，你該慶倖自己當時沒有參與，所在不在我們的名單上。”

    “我待會就出發，前往經緯號。”陸林北不想爭論報復的事情。

    “如果你是去調查關竹前，我願意給你一些支持，記住，是我，與崔家和信息司無關。”

    “當然。”

    崔築甯駕車拐彎，“翟王星代表處通信副官羅充燮，他會向你提供必要的幫助。”

    “他能攔下關竹前？”

    崔築寧沉默一會，“問題是攔下她做什麼？我知道你想找回未婚妻，但是我要請你明白一點，那是你個人的事情，崔家不會參與，其實也不關心。”

    陸林北露出微笑，“當然，那是我的私事，我不會因此打擾應急司，更不會麻煩資訊司。攔下關竹前，可以通過她讓大王星正式宣戰，而不是站在一邊做調停者。”

    “關竹前是個人物，但我不認為她對大王星有那麼大的影響。”

    “各大行星做出決定時，都要依賴資訊，而關竹前是大王星一條關鍵的資訊管道，她本人沒有影響，她提供的信息有。”

    “你打算怎麼做？”

    “隨機應變。”

    “哈哈，說到底，你是讓我相信你本人。好吧，我會讓羅充燮試一試，只是試一試，不要指望他能成功，更不要指望資訊司公開與關竹前鬧翻。即便是現在，資訊司的高層仍然願意相信她。”

    “甚至看不到她在資訊司安插內線？”

    “我們會找出叛徒，枚家呢？”

    “三叔肯定會比你們崔家更早挖出叛徒。”

    崔築寧笑了兩聲，隨後歎息道：“我真羡慕枚利濤有一群好學生。崔枚兩家在經緯號上會維持和平，但是……”崔築甯將車停在路邊，“關鍵在於枚利濤，他若是拒絕做出和解的表示，哪怕只是什麼都不做，崔枚兩家必然全面開戰，就算是聯委會出面干涉也沒用，到時候你也是敵人之一，我們不管你是否參與過刺殺行動。”

    “我相信三叔。”陸林北心裡明白，崔築寧之所以同意與他見面，全是因為三叔，“也相信你。”

    崔築寧短促地笑了一聲，打開另一側的車門。

    陸林北回到車裡，該帶的東西都在，直接去往地空飛船基地，路上聯繫上校裴曉岸。

    “很遺憾你不能來軍情處。”裴曉岸隻字不提枚崔兩家的仇殺。

    “如果可能的話，我仍然希望為軍情處做事。”

    “我聽說你要離開翟王星。”

    “對，前往經緯號，七大行星最重要的交通樞紐，所有政府和大公司都在那裡設立代表處，彙集各方消息，最適合收集情報。”

    網路那頭的裴曉岸等了很久，說：“軍情處的確要在經緯號上安排一位情報專員，原來的你合適，現在的你，未必。”

    “軍情處不必現在就做決定，可以看我在經緯號上的表現。”

    “嗯，我會將你列入人選之一。”裴曉岸聽上去不是特別認真，“再見。”

    “稍等。”

    “你還想要什麼？”

    “不是‘要’，而是‘給予’。”陸林北停車，走到外面，“這條線路可信嗎？”

    “沒人敢監聽我的通話，即便有，我也會發現。”

    “好。名王星的王晨昏，不久前離開翟王星，再過幾天，就會到達經緯號。”

    “王晨昏？那個王晨昏？”

    “對。”

    “不可能，他絕不會……你從哪知道的消息？”

    “具體我不能說，但我能夠保證百分之百準確。”

    “他來翟王星做什麼？”

    “當然是為了趙帝典，那是他的‘玩具’，不會輕易拱手讓人。”

    裴曉岸又沉默好一會，“你出發吧，到了經緯號，去翟王星代表處，會有人與你聯繫。”

    “王晨昏目的明確，如果翟王星能提前將趙帝典……”

    “做好你自己的事情。”裴曉岸不想聽一名調查員的計畫。

    “再見。”陸林北適可而止，他就像一隻蜘蛛，這裡扯一條線，那裡吐一根絲，希望能織成一張網，困住即將飛來的獵物，可他知道，獵物太過龐大，而自己的網卻太過弱小，他唯一能做的事情就是盡一切可能讓網更密集一些。

    三個小時以後，陸林北坐上地空飛船，扣上安全帶，回憶三叔對他說過的話。

    “我得到消息，名王星仍然想要奪回趙帝典，經緯號可能是他們唯一的機會，也是你的。”

===第一百二十二章 組長===

（感謝盟主：nocrykyle。）

    太空站的等候區與一般的候車室、候機廳相差不多，只是規模更大一些，也有窗戶，顯示藍天白雲，甚至有縷縷微風吹過，一切都在模仿行星表面的場景，以免有人對幽閉在高空中感到不適。

    陸林北辦理行李托運，然後前往指定區域等候登船，體內晶片提醒他，大概要等一個小時左右。

    為了阻止胡思亂想，陸林北仔細觀察周圍的乘客，有點意外地發現，星際旅行吸引許多普通人，有情侶，有一家人，孩子們像在任何地方一樣，到處亂跑，纏著父母追問：“咱們到天上了嗎？咱們真在天上嗎？從哪能看到地面？”

    大人少有歡聲笑語，彼此交頭接耳。

    “為什麼要打仗呢？隔著這麼遠，各過各的不是挺好嗎？”坐在陸林北身邊的一名男子說道，沒有得到回應，於是轉向另一邊的乘客。

    聯委會還沒有正式宣戰，許多人就已得知消息，甚至準備好逃難。

    陸林北感到好笑，翟王星與名王星即便開戰，一時半會也打不到各自的星球上去，更可能的場景是爭奪太空站和星際交通線，這些“逃難者”正好進入最危險的地方。

    他用體內晶片查找相關新聞，果然關於戰爭的傳聞正在紛紛冒出來，反駁的聲音全被淹沒，無數人呼籲黃同科出來講話，希望他能主持全域。

    有新聞注意到準備逃難的富人，毫不客氣地稱他們是“叛徒”，一篇新聞列出船票的目的地，指出大多數富人的目的地是趙王星，那裡是旅遊勝地，遠離戰爭的陰影。

    等候區的大螢幕正在播放即時新聞，到處都有遊行，翟京市的遊行隊伍已經突破中心大道，正向全市漫延，其它城市也有許多人走上街頭，手舉大量標語，其中夾雜著黃同科的大頭像。

    作為翟王星最重要的政治人之一，黃同科成名已久，可這一次，他的名望又上升一大截，已成一枝獨秀之勢，崛起之快讓許多人感到意外。

    陸林北也意外，因為他明明聽說黃家不想挑起戰爭，只想利用戰爭口號安撫人心，同時操縱一下股市，為自家撈取利益，突然間，黃家似乎成為堅定不移的好戰派。

    究竟是黃家的帆借助大眾的風勢，還是遊行的狂風裹脅黃家的帆，陸林北也分不清，放在從前，他會探究下去，現在卻沒有多少興趣。

    他結束上網，呆呆地看著大螢幕，漸漸地視而不見，總覺得遊行的人群中似乎有陳慢遲的身影。

    被人連拍兩下，陸林北才反應過來，然後驚訝地看到陸葉舟笑嘻嘻地站在面前。

    “不過是遊行畫面而已，看這麼入迷？”

    “你怎麼來了？”

    “唉，一言難盡，去餐廳坐會吧，真姐也來了。”

    陸林北更加意外，“三叔派你們來的？”

    “是也不是。”陸葉舟給出一個古怪的答案。

    餐廳裡坐著不少顧客，枚忘真守住角落裡的一張小桌，舉起手臂向兩人招手。

    食物已經送上桌，普通的便捷餐，價格卻要貴出十幾倍，陸葉舟歎息道：“難道價格與高度成正比嗎？這裡比外交大廈頂層餐廳的食物還要貴。”

    “吃你的吧。”枚忘真道。

    “你們怎麼來這裡了？”陸林北又問道，這回是對枚忘真。

    “我們被放逐了。”

    “放逐？”

    “對，警方說證據不足，將我們釋放，還沒回到應急司，三叔就發來命令，讓們登船去趙王星，連船票都替我們買好了。”枚忘真看著眼前的食物，無心下嚥。

    陸葉舟吃了一會，放下叉子說：“馬上就要開戰，正是立功升職的最佳時機，我們卻被派去趙王星，一個與戰爭無關的星球，這不就是放逐嗎？”

    “很多人搶著去趙王星呢。”陸林北看一眼周圍的顧客。

    “那不一樣，他們啥都有，所以害怕失去，咱們基本上啥都沒有，所以要爭取。”陸葉舟握一下拳頭，隨後歎息一聲，繼續吃飯。

    “其他人呢？”陸林北又問。

    “沒人告訴我們，想必都差不多吧。”枚忘真意興闌珊。

    三人默默地吃了一會飯，陸葉舟道：“雪司長怎麼搞的？以為她能扛住壓力，結果連自己都保不住，連累這麼多人。還是老北聰明，躲過一場是非。”

    枚忘真嚴厲地說：“這是為老千報仇。”

    “我明白，我……”陸葉舟又一次放下叉子，吃不下去了，“老千走的真不是時候，好像……沒了主心骨，雪司長看來靠不住，三叔，唉，三叔究竟在想什麼？”

    “想保住咱們的性命。”枚忘真冷冷地說，隨後看向陸林北，“你仍然堅持原來的看法？”

    “嗯。”

    “所以你要去大王星找她？”

    陸林北不太明白三叔將這兩人“放逐”的確切用意，但是既然遇上，他相信必有原因，“我要在經緯號攔截她。”

    陸葉舟顯出幾分扭捏，像是聽到一句瘋話，但又不好意思指出來，小聲道：“可是她已經出發很久，你攆不上。”

    陸林北露出一絲微笑，“到經緯號再說。”

    枚忘真仍然盯著陸林北，“你有幾分把握？”

    “無關‘把握’，這是事實。”陸林北不想爭論，低頭繼續吃飯，直到將盤子裡的食物全都吃光，他已經不記得上次吃飯是什麼時候的事情了。

    “我可以在經緯號停留幾天，如果你需要幫助的話。”枚忘真提出建議。

    陸林北抬起頭。

    陸葉舟也道：“對，咱們還是一個小組，真姐當組長，怎麼也要查個清楚，反正我們也不急著去趙王星那個鬼地方。”

    或許這就是三叔的用意？陸林北想了一會，伸出手，與枚忘真、陸葉舟分別握手，“我需要幫助，非常需要。”

    外面突然發生騷動，很快波及到餐廳裡，許多顧客停止進食，站起身向外眺望，小聲交換一個名字：“茹紅裳，真是她，快瞧……”

    陸林北等人也向外面望去，只看見一長排隊伍，分不清誰是保鏢誰是乘客，更看不見中間被簇擁的人，但是外面的呼聲不斷傳來，有叫她全名的，有叫她“茹小姐”、“紅裳姑娘”的，還有人喊出她的代表性角色。

    “她要去哪？戰爭又影響不到她。”陸葉舟詫異地說，沒忍住好奇，起身道：“我去看看。”

    枚忘真不關心外面的事情，用叉子輕輕攪拌面前的食物，但是一口也不吃，忽然問道：“你就沒有一丁點的證據？還是說你不想告訴我們？”

    陸林北猶豫一會，從口袋裡取出那枚發箍，托在手心裡給枚忘真看。

    “這是陳慢遲的？”

    “嗯，我在算命店裡找到的，她在牆上用它刻了一個字，關。”

    枚忘真睜大雙眼，像是有點不信，很快神情恢復正常，面對陸林北提出的這點證據，換成三叔等人，肯定會覺得遠遠不夠，枚忘真卻覺得足矣。

    “所以枚家犯下一個極其愚蠢的錯誤，平白損失老千的性命，還被兇手玩弄于股掌之間。”

    “關竹前佈局已久，為了掩飾，甚至假裝離開翟王星，的確很難看穿。”

    “你看穿了，如果三叔主持局面，他也能。”枚忘真微微一笑，“你才是三叔最好的學生，總能看得更高、更多一些，而不是緊盯著家族的這點事情。”

    “我現在盯著的事情比家族還小。”

    枚忘真稍稍向前探身，“會找回陳慢遲的，我保證。”

    “謝謝。”

    陸葉舟回來了，大概是與擁擠的人群搏鬥一番，有些氣喘，“她正接受採訪，說自己是和平主義者，願意擔任親善大使，親往名王星，化解兩星之間的矛盾，阻止戰爭發生。你們相信她嗎？”

    枚忘真無所謂地說：“她是演員，說什麼都行。”

    陸林北笑了笑，沒有回答，他猜測，茹紅裳肯定是因為在投資方面損失慘重，為了“躲債”而逃離翟王星。

    大廳上空傳來提示登船的柔和聲音，陸林北的體內晶片也接收到提醒，於是道：“我該登船了，你們呢？”

    “我們是下一批。”陸葉舟回道。

    “經緯號上再見。”

    “等一下。”枚忘真站起身，陸葉舟跟著起立，“咱們三個算是一個小組了，對吧？”

    “嗯。”陸林北點頭。

    “當然，咱們從前就是一個小組，配合得多好，真姐……”

    枚忘真打斷陸葉舟，“我推舉老北做組長，願意聽他指揮，你的意見呢？”

    陸林北一愣，但是沒有開口推辭。

    陸葉舟更是意外，只愣一小會，馬上笑道：“支持，老北當之無愧，我該叫北組長還是林組長？”

    陸林北再次與兩人分別握手，告辭離去，找到登船的隊伍。

    餐廳裡，陸葉舟小聲問：“真姐，真讓老北當組長嗎？”

    “你不同意？”

    “當然同意，老北的本事我從小就佩服得五體投地，可是……沒有司裡的命令，也沒有三叔的指示，咱們能私下決定誰是組長嗎？畢竟你的職位更高啊。”

    枚忘真微笑道：“可是司裡和三叔也沒禁止咱們做什麼啊，只給兩張船票，又正好遇見老北，我認為咱們可以自行其是，包括選舉組長。”

    “也對。”

    “你好像不太情願。”

    陸葉舟笑的同時也皺起眉頭，“老北肯定是好組長，讓我說實話，可能比老千更合格，但是我能確定老千會帶著咱們步步高升，對老北，我不那麼確定。”

    枚忘真搖搖頭，不屑於討論這種問題。

    陸林北排隊進入太空船的乘客區，沒發現與眾不同的地方，直到進入睡眠艙。

    艙室很小，乾淨到有些晃眼，一想到要在這裡沉睡數日，他心裡升出一絲恐慌，幾秒鐘內幻想出十幾種謀殺場面，但是身體仍受他控制，按照顯示幕裡工作人員的指示，脫下外衣，換上專用防護服，躺入睡眠艙。

    “祝你有個好夢。”工作人員照例說道，聲音像夢境一樣柔和，像機器一般無情。

    “我會的。”陸林北道，閉眼前的一瞬間，想起三叔的另一段囑咐。

    “記住我的話，如果只想救人，那你要準備好單打獨鬥；如果能帶來和平或者贏得戰爭，會有許多人幫你。”

    陸林北很快睡著，滿心希望能在夢裡見到想念的人。

    （本卷結束）

===第一百二十三章 三零七四號貨櫃===

經緯號的管理者們最引以為傲的事情不是“龐大”與“技術”，而是“歷史”。

    “科學的夢想之地，人類的太空原點。”在出港大廳的一個角落裡，有一座小小的展廳，用圖像和視頻講述經緯號的歷史，其中一張圖片的低部，寫著這樣兩行字。

    經緯號一度曾想命名為“原點號”，遭到大量反對之後，選定現在的名字，

    很少有人走進這座展廳，乘客總是匆匆走過，奔向預定的目的地，通常是另一艘飛船，工作人員看上去要悠閒一些，但他們對這裡太過熟悉，早已沒有探索的興趣。

    今天有些特別，兩名年輕人站在展廳裡，看得津津有味。

    “你知道嗎？這座太空城是三百五十多年前由地球人建造的，那麼古老的人類，居然能有這種技術。”短髮男子顯得更年輕一些，也更熱情，哪怕只是一盤有點新意的便捷餐，他也會由衷地給出讚美。

    他的同伴頭髮比較長，垂到肩膀，目光總是習慣往上看，像是在真誠地祈禱，又像是在準備對愚蠢的人或事翻白眼，“要不是地球人建造這些太空站，怎麼會有七大行星？咱們都是地球人的後代。”

    “有道理，我怎麼沒想到呢？”

    就差一點，長髮男子就能翻出一個完美的白眼，“要論太空技術，地球人類在某些方面比現在的人類還要先進一些，至少那時候的星際交通更加廣泛，遠遠不止七大行星。”

    “真是厲害，有機會的話，我一定要去地球看看。”

    長髮男子終於翻出準備已久的白眼，“地球在核戰爭中毀滅了，一個人也沒剩下。”

    “真可惜，我還說可以向他們學習一些新技術呢。快看，這段說經緯號曾經毀滅過，一百五十年前系統出錯，自己飛向甯P——這個大傢伙可不太聰明。”

    “那是，肯定不如你聰明。”

    “我也就是一般，但是肯定不會飛向甯P，甯P就是一個大火球，對吧？”

    “差不多。”

    “哦，經緯號沒有完全毀滅，留下大部分結構，七大行星花費將近三十年時間才將它修好，可以重新投入使用，花費很多，因此節省的費用更多，你來瞧瞧，這有多少個零？”

    “反正很多就是了，數它幹嘛？”

    “你說得對，我發現你總能說到點子上，佩服。”

    “你那個親戚什麼時候來？”長髮男子強忍不耐煩問道。

    “快了吧，他挺靠譜的。”

    “跟你一樣靠譜？”

    “差不多吧。”

    長髮男子扭過頭，無聲地發出歎息。

    “經緯號配有武器！”短髮男子露出難以置信的誇張神情，“而且是強大的行星級武器！”

    “那是一套網路防禦系統。”長髮男子糾正道，“足以防禦行星級別的網路攻擊，至於武器，它能‘彈射’太空船，還需要什麼武器？”

    短髮男子若有所悟，很快又露出困惑的神情，“什麼是網路攻擊？我在網上經常跟別人吵架，算是網路攻擊嗎？”

    “算。”長髮男子無可奈何地說。

    “那經緯號的確應該加強防禦，在網上挨?的滋味可不好受。真希望我也能有這樣一套系統，讓我在網上橫行。”

    “你在經緯號上待多久了？”

    “多久？我在經緯號上出生，從來沒離開過。”

    “哦，那你對這裡肯定非常熟悉。”

    “當然，要不然怎麼能帶你來這裡呢。”短髮男子左右看看，毫無必要地湊近些，小聲道：“待會要去的地方屬於絕密，就是經緯號的居民，也沒有幾個人去過。我那個親戚，直說了吧，是我堂兄，在這裡管事，權力很大，不是他出面幫忙，誰也別想進去。”

    長髮男子微笑道：“要不然怎麼求到你呢。”

    “別說求，咱們這是交易，那款遊戲……”

    “五套完整的設備，從軟體到硬體，一應俱全。”

    短髮男人不自覺地舔下嘴唇，“怎麼會有如此好玩的遊戲？一切都跟真的一樣，然後又能讓你為所欲為，比外面的世界好一百倍！”

    “咱們都知道現實生活有多難。”

    “像我，連份正經工作都沒有，做兩天歇三天，聽上去挺舒服，可是沒錢啊，有時候愁得我都想跳河，經緯號上沒有河，只有淹不死人的水池。還好遇見你，否則的話，我一輩子也買不起那樣的遊戲裝置。咱們要不要正式介紹一下，我叫……”

    “不要，咱們還是保持神秘比較好。”

    短髮男子眨下眼睛，“明白……我那個親戚來了，瞧，就是穿藍衣服的那個。”

    一名身穿藍色工作服的矮個男子大步走來，目光掃來掃去，很警覺的樣子，一進展廳就向短髮男子道：“你又給我找麻煩。”

    “不是麻煩，是好處，他說……”

    “你就是我堂弟在網上認識的那個人？”藍衣人不客氣地問。

    “對。”

    藍衣人打量長髮男子，臉上毫無必要地露出挑釁神情，好像在用這種方式衡量對方的斤兩，“你不打算說出自己的姓名嗎？”

    “這是一次性的交易，之前咱們互不認識，之後也還是互不認識。”

    “你一走了之，知道我要承擔多大責任嗎？”

    “知道，所以我會給予豐厚的回報。”

    “五套遊戲裝置。”藍衣人做出啐痰的動作，卻什麼都沒吐出來，只是發出呸的一聲，“還得賣掉換錢，為什麼不能直接給錢？”

    短髮男人插口道：“別呀，這可不是一般的遊戲，是能讓你上癮的遊戲，真的上癮……”

    “閉嘴，我知道那是什麼遊戲，可我還是想要錢。”

    長髮男子露出微笑，“不是不能給錢，可是轉帳很容易被查出來，洗錢很麻煩，而這五套設備，能給你帶來大錢，合法、乾淨，沒有後患。像這麼好的遊戲，只是自己和朋友玩就太浪費了，完全可以開一間遊戲室，向玩家收費。”

    “才五套設備，能賺多少錢？”

    “這是開始，賺到錢可以購進更多設備，擴大規模。”

    “這麼賺錢的生意，別人怎麼不做？”

    “很多人在做，遍佈七大行星，只是你沒聽說而已，這是一個新興行業。”

    藍衣人還在猶豫，短髮男子小聲勸道：“我玩過這款遊戲，絕對是能讓人愛到死的那種，比你拿來的那些小藥丸，要爽上一百倍。”

    堂弟說話向來誇張，可神情是不會撒謊的，只是談論那款遊戲，他就已經興奮得兩眼放光，額頭滲出油珠來。

    “好吧，但是我不能帶你進去。”藍衣人終於妥協。

    “說好的……”短髮男子有點著急。

    藍衣人推開堂弟，對長髮男子道：“他怎麼說的我不管，跟我進艙，那是不可能的，好幾道關卡呢，光是人臉識別你就通過不了。”

    “你不是管事嗎？就不能……”

    藍衣人又一次推開堂弟，“閉嘴吧你，我管的是清潔機器，就算是船港的老大，也不能讓人隨便進入飛船。”

    “好吧，我不強求，但是至少有一件事你能做，帶一件東西進去，再帶出來。”

    “別是危險物品，或者太大都不行。”

    長髮男子從口袋裡掏出一隻小小的圓盤，拳頭大小，厚度三釐米左右，“就是這個東西。”

    “不是爆炸物或者毒氣什麼的吧？”

    “它們能通過關卡嗎？”

    “不能。”

    “這不就得了，放心，我不會讓你冒險，這對我能有什麼好處？”

    “帶進去再帶出來就行了？”

    “對，但是必須去一個地方，大王星移山號飛船貨運區第十一艙第三零七四號貨櫃。”

    藍衣人馬上搖頭，“做不到，我知道你說的那個位置，第十一艙是特保區域，我只能打掃走廊，根本進不了任何一個貨櫃。”

    “不用進去，經過貨櫃的時候，將它放在門上，然後你繼續打掃，回頭將它帶出來，就可以了。”

    “這麼簡單？”

    “就這麼簡單，但是你別想騙我，完成任務五分鐘之後，它會有規律地閃綠光，不閃的話，就是你沒送到正確的位置上。”

    “心眼真多。”藍衣人一把奪過圓盤，“別總站在這裡，太扎眼，去逛逛，一個小時以後回來，別早也別晚。”

    藍衣人大步走開，短髮男子在身後道：“晚上一塊喝酒去啊。”然後向長髮男子笑道：“他就是這麼爽快，你瞧他的步子都跟別人不一樣。”

    “看出來了，你一定很崇拜他吧？”

    “嘿，也就是那麼回事，他不過比我多一份工作，賺錢沒多少，全用來買藥丸了，還經常向我借錢呢。”

    兩人一塊出去閒逛，在船港的許多地方留下身影。

    有一次，長髮男子止步，憑欄俯視，看著幾夥人匆匆走向船港管理區。

    “你認識這些人？”短髮男子對什麼都好奇。

    “算不上認識，但是知道他們的來歷，從前往後，分別是大王星、名王星、翟王星三家代表處的官員。”

    “官員有什麼好看的？晚上跟我們一塊喝酒去吧，我知道幾個地方，差不多跟遊戲裡一樣有趣，就是花錢比較多，我看你像是有錢的樣子。”

    “我沒時間，以後再說吧。”

    “隨時可以找我，城裡好玩的地方，沒有我不知道的。”

    “一定。”

    短髮男子嘮叨不停，長髮男子耐心傾聽，實在忍受不了的時候，就扭過頭翻個白眼。

    一個小時終於過去，兩人又回到展廳裡，藍衣人沒有準時回來，短髮男子不當回事，繼續感慨經緯號的神奇。

    長髮男子稍顯緊張，不停地四處觀察，直到看見藍衣人獨自走來，才鬆口氣。

    “東西呢？”

    “在呢，但是比我預料得要麻煩，差一點就被抓到，我受到不少驚嚇，需要補償。”

    “怎麼補償？”

    “再加五套設備，我不想慢慢積累，十台機器才能開遊戲室，五台太寒酸。”

    短髮男子這時完全站在堂兄一邊，不住地點頭，眼睛又在放光。

    “已經說好的。”

    “沒辦法，事情就是……”

    長髮男子不想再廢話，抬手在藍衣人脖子後面按了一下，像是在扇巴掌，藍衣人沒叫，而是呆立在那裡。

    短髮男子湊過去查看，脖子後面也被按一下，他也呆住了。

    長髮男子從藍衣人的一隻口袋裡找出圓盤，看到一個小綠點在閃爍，十分滿意，轉身離去，步伐比藍衣人還要大。

===第一百二十四章 太空城===

陸林北沒做任何夢，好像閉眼不久就要睜眼，甚至生出一股想要賴在床上的愉悅感。

    他知道這是怎麼回事，為了減輕太空睡眠帶來的大腦錯覺，乘客在蘇醒之前會被注射藥物，直接製造愉悅的感覺。

    藥效只能維持幾分鐘，這就夠了，大部分人會在這段時間內恢復正常。

    陸林北換上自己的衣物，愉悅感迅速消退，他感到一陣恐慌。

    經歷數日的深度睡眠，思路已經中斷，突然間，他對自己的所有計劃都生出懷疑，覺得哪一項都不會成功，擔心他走出飛船之後迎來的只會是虛無：關竹前沒有被攔下，陳慢遲已被帶往大王星……

    扶著牆壁站立幾分鐘，中斷的思路重新連接，陸林北挺起胸膛，暗暗對自己說：哪怕是大王星，該去也得去。

    飛船的乘客區分為若干艙，各有獨立通道，陸林北與枚忘真、陸葉舟不在同一座艙內，要在出港大廳匯合。

    陸林北先去領取行李，發現大批乘客滯留，有的已經拿到箱包，有的還是空手，都在仰頭觀看四周的大螢幕。

    螢幕雖多，畫面也不相同，說的卻都是同一件事：

    第八行星發來資訊，被遺忘的人類向七大行星問好！

    陸林北與大家一樣吃驚，沒去領行李，站在原地觀看，好一會才弄明白大致情況。

    就在昨天，首批出發的專家們到達第八行星外軌道，向星球表面派出小型地空飛船，進入大氣層不久接到奇怪的訊號，剛一落地就受到熱情的接待——被認為無主的行星上，竟然生活著一群人類。

    視頻裡，一大群裝扮古怪的男女正用更加古怪的語音向到訪者致意，雖然語言不通，但是他們的神情明確無誤地顯露出喜悅與歡迎。

    在場的專家難抑心中的激動，錄了幾段視頻，在七大行星的網路上反復播放。

    “這是奇跡！這是三百年來人類最偉大的奇跡！七大行星並不孤單，我們還有一群遠親生活在另一顆星球上……”其中一名專家在鏡頭前流出淚水。

    陸林北更關心細節問題，於是用體內晶片上網查詢。

    據第八行星的居民自稱，他們是一小群科學家的後代，人口一直不多，從未超過五萬人，許多暫時用不上的科學技術遭到遺忘，其中就包括遠端通訊。

    至於第八行星向宇宙中發出的信號，他們一無無知。

    專家組推測，星球上人口過於稀少，大量光業農場無人看守，仍處於自動運行狀態，於是在條件成熟的時候，向外發出信號。

    無論怎樣，這是一個皆大歡喜的結局，人類行星迎來一名新成員，第八行星的居民也終於找到“家人”，得以擺脫人種滅絕的危機。

    很少人有討論第八行星的歸屬，一個懸而未決、正在引發戰爭的難題，似乎已經迎刃而解：既然新行星有主人，自然不需要星聯再做安排。

    第八行星的人類語言獨自進化，與通用語差別較大，但是沒到隔絕的地步，尤其是文字，仍然能夠彼此辨識。

    陸林北很快注意到，第八行星的居民自稱“甲子星”，他不能不立刻聯想到“癸亥”，一個是開始，一個是結束，這絕對不是巧合。

    但他除了聳下肩膀，什麼也做不了。

    剛聳完肩膀，他就被人拍了一下，陸葉舟和枚忘真也出來了。

    “北組長，你最近好像經常走神啊。”陸葉舟笑道。

    “叫我老北。”

    “好吧，老北的確更順嘴些。大家都在看什麼？”

    “第八行星上原來有一群人類。”

    “什麼？”陸葉舟大驚，也進入發呆狀態，用體內晶片上網。

    枚忘真搖搖頭，“葉子什麼時候開始關心星際事務了？”

    陸葉舟不吱聲，陸林北與枚忘真去取行李，連陸葉舟的一塊拿過來。

    陸葉舟已經結束上網，正在那裡唉聲歎氣。

    “你究竟怎麼回事？”枚忘真問道。

    陸葉舟哭喪著臉說：“有一家公司，與許多孤兒繼承人簽訂協定，向他們提供資助，以換取第八行星的一部分期權，然後公司再向公眾籌集資金，推動星聯儘快確認繼承權。我認籌一筆，以為能發大財，可第八行星原來有主兒，這……這不就全泡湯了嗎？”

    枚忘真露出匪夷所思的神情，“你好歹在應急司工作，難道從來沒聽到過傳言，那些邵氏孤兒根本得不到繼承權？”

    “聽到了，可是我想……那家公司說得特別有道理，說行星的所有權肯定歸各大行星政府，但是孤兒的權益不可能被一筆勾銷，他們籌集資金就是為了遊說星聯，給予孤兒們必要的補償……”

    枚忘真搖搖頭，笑道：“我只能說兩個字——活該。”

    陸葉舟頭一垂，承認自己活該，接過箱包，有氣無力地跟著往外走。

    枚忘真向陸林北道：“去哪？”

    “翟王星代表處。”

    “正好，我叔叔在那做接待官，枚青朔，對他有印象嗎？”

    陸林北搖搖頭，農場雖然不大，也很難做到認識所有人。

    “他很早就外派工作，去過好幾個星球，前年轉到經緯號。他應該還記得我，至少我記得他。”

    經緯號是一座巨大的太空城，大體呈橢圓形，分為三層，下層是船港區，中層是居住區，上層是事務區。

    無數摩天大樓拔地而起，直入雲霄，高樓同時也是支柱，雲霄卻是假像，同樣是為緩解人類的緊張與焦慮，

    整座城裡沒有私家車輛，全是各種類型的公共交通系統，大的能載五六十人，小的能容納最多四人，幾乎全都沒有頂，像是流覽觀光車。

    只有執法者有資格駕駛小型車，通常是兩輪的摩托，四輪車少之又少。

    城市的井井有條，總是會給初到者帶來新鮮感，明知頭頂的藍天白雲是假的，還是會被那些“摩天”大樓所震撼。

    船港提供嚮導機器人，從外觀來說，它們更像是會行走的垃圾箱，有圓形、方形，適合裝入不同的箱包，底部裝有可變形滾輪，足以應對複雜的地面情況，還能提供語音與文字服務，提供一切必要的資訊，即便是經常來經緯號的人，也會需要它們。

    機器人價格低廉，無需歸還，服務結束之後，它們會自行歸位。

    陸林北等人的箱包不多，共用一台方形機器人，讓它帶路，頻繁地更換線路、乘坐電梯，前往太空城最上層，各大行星的代表處都在那裡。

    太空城的交通系統本身就是一台巨大無比的機器人，自動運行，“行人”在這裡名不符實，因為需要邁步走路的機會很少。

    陸葉舟逐漸從投資虧損的沮喪中回過神來，“收益與風險總是成正比，想發大財就得冒險，失敗了從頭再來，沒什麼大不了，我這麼年輕，還怕以後沒有機會？”

    “這才像話。”枚忘真表示贊許。

    陸葉舟看著“嚮導”的螢幕，大聲問：“告訴我，經緯號上最賺錢的生意是什麼？”

    機器人用金屬聲回道：“先生是問各行業的利潤值還是利潤率？”

    “算了，連你都知道的賺錢生意，肯定沒什麼機會了。”

    “機會是有的，先生。機會總是留給有準備的人；每個人都有機會，但是許多人卻認不出它們；如果沒有機會，那就創造機會……”

    “閉嘴。”陸葉舟向另外兩人道：“垃圾箱居然會講大道理，是誰給它們設置的程式？”

    “我的程式由十二家公司提供，分別是……”

    “閉嘴閉嘴，沒有命令，不許你再開口。”

    機器人不再發出聲音，但是螢幕上閃過一行字：嚴格來說，我沒有嘴，所以不能閉嘴，但我已經明白先生的意思。

    陸林北和枚忘真笑出聲來，陸葉舟無奈地道：“以後你們再也不說我多嘴了吧？”

    經緯號的公共交通系統效率極高，不到一個小時，三人趕到翟王星代表處。

    在上層，摩天大樓數量較少，翟王星代表處位於一幢十層的樓房內，警衛眾多，檢查三人的晶片資訊之後，允許他們進入。

    陸葉舟向機器人道：“回你的庫房裡去吧，記下我的評價：服務還算可以，但是長得醜，話還多。”

    “語言是心靈的映射。祝這位美麗的女士和兩位英俊的先生諸事順利、心情愉快。”

    機器人離開，陸葉舟進入樓內才反應過來，“它剛才是不是在諷刺我話醜心也醜？”

    “你不是已經想開了嗎？幹嘛跟一台機器計較？”枚忘真道。

    “我不計較。等下次見到它——它們全長一個模樣！”

    三人在一樓大堂等了一會，很快有人從電梯裡快步迎來，張開雙臂，向枚忘真笑道：“農場最美麗的鮮花，枚家最聰明的頭腦，我最喜愛的侄女，終於又看到你啦！”

    這就是代表處接待官枚青朔了，四十幾歲年紀，身姿挺拔，長著枚家遺傳的英俊容貌。

    兩人擁抱、寒暄，陸葉舟極小聲地向陸林北說：“原來這裡的人和機器說話一個樣。”

    枚忘真介紹兩陸，枚青朔微笑著點下頭，沒有特別的表示，隨即帶三人上樓，與侄女聊個沒完，詢問所有親戚的現狀，其中包括枚千重。

    “太遺憾了，聽到消息的時候，我的心都在滴血，農場年輕一代當中，再也找不出枚千重這樣的人物，他無可替代。”

    “翟王星和應急司那邊有什麼消息？我們這幾天完全與世隔絕。”枚忘真問道。

    “沒什麼特別的，正式宣戰了，互相驅逐外交官和飛船，但是並沒有打起來，倒是在這裡，警衛增加不少，誰讓名王星代表處就在附近呢？沒准哪天出去吃飯的時候，雙方會在飯店裡先開戰。哈哈。”

    “經緯號上有什麼新聞？”陸林北極想知道趙帝典、關竹前的情況。

    “沒有。”枚青朔冷淡地回道。

    陸林北沒再詢問。

    到了客房，陸葉舟收拾東西，枚忘真在另一間房裡繼續與叔叔聊天，陸林北出門問路，找到樓下的通信辦公室。

    通信副官羅充燮顯然已經得到崔築寧的命令，讓陸林北進來，一見面就說：“沒有別的消息，只有一件事，大王星飛船上前幾天丟了點東西，他們懷疑名王星的人，鬧得很僵。”

    雖然只得到一個模糊的消息，陸林北的心裡還是豁然開朗。

===第一百二十五章 太空城的晝夜===

郵箱裡有毛空山的一封信，他就在第八行星上，與其他專家一樣興奮，洋洋灑灑寫了上萬字。

    “不到五萬人的小型社會，仍處於家族發展的初期階段，這簡直就是時間穿越，過去的歷史直接出現在眼前，對我的研究幫助極大。我要留下，我不會再走了，我要在這裡度過一生，我只擔心自己剩餘的時間不夠用，沒等我完成研究，小型社會就已變成大型社會。”

    陸林北回了一封信，簡單說下目前的情況，然後請毛空山在第八行星關注“癸亥”這個稱呼。

    陸葉舟站在窗前向外眺望，回頭說：“你有沒有一種感覺？這個地方，這座太空城的方方面面，都像是在遊戲裡。”

    “什麼遊戲？”

    “不是具體的某款遊戲，而是……和遊戲一樣的不真實感，看那些大樓，也不知是天空太低，還是樓房太高。”

    “嗯，是有一點。”陸林北笑道。

    “然後有些遊戲反而跟真的一樣。”

    “你又想起那款遊戲了？”

    “玩過之後，誰能忘掉？你能忘掉？”

    “我沒忘掉，但是你不提起，我可想不起來。”

    “嘿嘿，那是你意志堅強，而且你每次進去都為執行任務，沒有真正玩過。”

    “你又犯遊戲癮了？”

    “沒有，我只是想起看過的一本書，裡面有個推論，說星際旅行其實都是假的，七大行星也是假的，人類仍然生活在同一顆星球上，並且在玩同一款遊戲，進到所謂的飛船裡睡一覺，醒來之後其實是進入另一個副本。”

    “這種論調早被反駁過無數遍了，還有人說地球從來就不存在，是歷史學家編造的謊言，甚至有人不承認星球是圓的——經緯號的確不算圓形。”

    “我知道這都是無稽之談，可冷不丁一想，又覺得挺有道理。”

    陸林北盯著陸葉舟，“你還在掛念投資的事情？”

    陸葉舟雙手捂臉，帶著哭腔說：“那可是一大筆錢啊，我還……”他壓低聲音，“從老千那裡借過不少錢，雖然他不在了，可我一想到連他的錢都賠進去，就更傷心了。”

    “未必會賠吧，沒准那家公司有辦法呢。”

    “我查過了，公司已經宣告進入破產程式，一點錢都沒剩下，有人準備起訴公司，可是有什麼用？就算勝訴，也拿不回錢。”

    陸林北雖然滿腹心事，還是起身來到陸葉舟身邊，拍拍他的肩膀，“錢會賺回來，老千那邊……咱們替他報仇，算是還債。”

    “我在翟王星幫他報過一次仇，還是親自動手，不算嗎？”

    陸林北搖搖頭，“仇人只有一個，就是關竹前，我會找到證據，讓你相信這一點。”

    “其實我早就信了，仔細回想起來，崔家人當時的反應，不像是剛剛暗殺老千的樣子。然後你說是關竹前，那就一定是她。我該做什麼？你直接下命令吧，你是組長。”

    “等真姐過來一塊商量。”

    陸葉舟看一眼門口，小聲道：“我想叫你林組長來著，真姐不同意，我猜她將‘林’留給林警官了。”

    陸林北哈哈一笑。

    枚忘真卻不能立刻過來，她要接受叔叔的邀請去外面吃飯，她很想帶上兩個朋友，可枚青朔不同意，因為他想談些家裡的事情。

    “畢竟咱們不姓枚。”陸葉舟對這種事情習以為常。

    兩人也出去吃飯，陸林北請客。

    經緯號的合成肉聞名七大行星，兩人一開始以為與便捷餐差不多，嘗過之後才發現口感與味道比真肉還要好上三分。

    這裡也有晝夜迴圈，但是沒有真正的黑夜，天空總是泛著一層柔光，街上更是燈火通明，遊客比白天時更多，經常有人包下整個車廂，一邊吃喝閒聊，一邊漫遊整座太空城。

    與翟京市擁有的大量無人機不同，經緯號習慣使用地面機器人，但它們基本上沒有人類的外形，而是會移動的電器，形狀千奇百怪，擔負不同的職責，其中最重要的一條就是保持城市的潔淨，遊客隨手扔出的物品，絕不會在地面上停留超過一分鐘。

    機器是為人服務的，所以人多的時候，機器也多，陸林北與陸葉舟一開始不太適應，經常給機器讓路，很快就發現完全沒有必要，直接往前走就好，機器自會避開，效率更高。

    陸葉舟的心情又一次好起來，非要逛一圈。

    城裡好玩的東西不少，許多地方免費，就為吸引遊客嘗試一下，刺激他們前往收費的場所。

    這一招對陸葉舟顯然不好用，陸林北願意請客，他不接受，“我不是沒錢，還剩一點，足夠堅持到發工資，但我得從現在開始習慣節約，直到……直到替老千報仇為止，對，這就是我的誓言。”

    半個小時以後，他決定小小地打破誓言一次。

    兩人在一家臨街店品嘗一種奇怪的小吃，遇到兩名女孩，陸林北還沒明白怎麼回事，陸葉舟已經與她們互通姓名，並且逗得她們咯咯地笑。

    兩名女孩先離開，陸葉舟湊過來小聲道：“如果我不花錢的話，算是節約吧？”

    “去吧，但是小心些，這裡不是翟京，惹出事來，沒人能幫你。”

    “放心，我現在認人准極了，她倆頭腦簡單得很，絕不會是同行，而且我現在一無所有，又是放逐狀態，不值得有人來引誘。你真不去，是吧？”

    陸林北搖搖頭，直接轉給他一些錢，陸葉舟扔下一句“以後一定還你”，起身去追那兩名女孩。

    陸林北起身回代表處，對逛街沒有多大興趣。

    名王星代表處就在附近，也是一幢十餘層的高樓，門外站著兩名警衛，裡面想必更多，從這裡經過時，陸林北一時衝動，很想進去直接找王晨昏，但是很快忍住，王晨昏未必住在代表處，更未必願意見他。

    回到住處，陸林北先與李峰回聯繫。

    密道雖然不受監控，但是在跨星際通訊時頻寬較窄，只在傳送文字時比較流暢，大概有兩分鐘的延遲。

    李峰回將這項任務當成新婚禮物，所以十分認真，施展渾身解數尋找線索，卻依然一無所獲。

    “所有資訊都在，一點也沒刪除，但是都沒有用處，關竹前與陳慢遲沒在任何地方出現過。”他寫道。

    “關竹前沒有在經緯號進出關的記錄嗎？”

    “沒有，按照翟王星離境記錄，她應該在五天前到達經緯號，可不知為什麼，她好像決定不再造假，並沒有出現在經緯號的系統裡。按照她真實的離境時間，應該在昨天到達經緯號，我調取全部監控，沒有發現與她和小慢相似的面孔，也沒有大王星的情報人員，系統裡也沒有可疑人物。除非她更晚出發，否則的話，一定是採取我不瞭解的手段，隱藏得非常好。我還在繼續監控。”

    “五天前到達經緯號的大王星飛船上，丟失一件物品，李先生注意到了嗎？”

    “那就是關竹前聲稱自己乘坐的飛船，我當然注意到了，第十一艙第三零七四號貨櫃，標注是不明物品，在那一艙裡全是不明物品，其實是趙帝典和那些極端分子。我真不明白，大王星上也有趙帝典的身軀，幹嘛要用這種笨拙的方法運送他呢？直接用網路傳送程式就可以了。”

    “大概是害怕趙帝典借助網路逃跑吧。”

    “翟王星和大王星對程式的研究應該很透徹了，肯定有辦法束縛程式，不讓他逃脫。總之這是個疑點，我在調查。”

    “先找關竹前和陳慢遲。”

    “放心，不耽誤你的婚事，我猜關竹前可能在翟王星上又停留一段時間，所以反而比你晚登船，我會繼續監控，我已經向朋友們求助，看誰瞭解更多躲避監控的方法。”

    “再說被盜走的那件東西，是趙帝典嗎？”

    “我查到的資訊只說有盜竊事件發生，一名清潔工因此被開除，再沒有別的記錄，但是我猜被盜走的是程式，而不是趙帝典的身軀。”

    “有清潔工的名字嗎？”

    “向越阡，登記住址是中十五街一百六十七號樓七零三號房，如果你需要更詳細的內容，我可以找一找。”

    “需要。”

    “有結果我會直接通過密道發送給你，你不用聯繫我。”

    兩人互道再見。

    名王星果然搶走趙帝典，現在的問題是，程式是否已被送往名王星，如果那樣的話，戰場也會轉移，陳慢遲的去處則會因此撲朔迷離。

    陸林北很想聯繫三叔，通過他或許能接觸到王晨昏，可三叔似乎有意將三名調查員遠遠地扔出去，沒給任何人留下專用聯繫管道。

    崔家的羅充燮幫助有限，事實上，他在等陸林北提供情報。

    裴曉岸曾說過會有人主動聯繫陸林北，這個人一直沒有出現。

    除了陸林北，每個人好像都不著急，他站到窗前，無目的地遠眺，告訴自己一定要保持冷靜，別人不著急是正常，因為只有他最在乎陳慢遲。

    有人敲門，枚忘真進來，“我猜你們沒睡，葉子呢？”

    “遇到可心的女孩。”

    枚忘真皺起眉頭，“他沒接受老千的教訓嗎？你也不阻止他？”

    “他不是小孩了，而且他的狀況與老千不同。”

    “不管他了，我打聽到一些消息。”

    “哦？”陸林北立刻來了興致，邁步迎上來。

    枚忘真笑道：“你腦子裡只剩這一件事，但是這些消息與陳慢遲無關。”

    “我現在需要任何消息。”

    “五天前，大王星的到港飛船上發生盜竊案。”

    “我聽說了，有一名清潔工因此被開除。”

    “你的消息也很靈通嘛，另一件事你知道嗎？就在盜竊案發生的同時，翟王星、大王星正與名王星在港口打‘官司’。”

    “這個我不知道，打什麼官司？”

    “是名王星提出控告，認為趙帝典屬於名王星的財產，翟王星公開發佈的那些供詞就是證明，所以要求港口截留趙帝典，大王星當然反對，翟王星則是去作證。”

    “已經宣戰了，還講究這些？”

    “經緯號理論上不歸任何行星政府管轄，翟王星宣戰的同一天，經緯號下達嚴格命令，任何一方不得在城內發生爭鬥，違反者將被立刻驅逐。”

    “名王星打官司的目的是什麼？”

    “大概是為規避盜竊的嫌疑吧。”

    “被盜的東西究竟是什麼，有準確消息嗎？”

    “是半個趙帝典。”

===第一百二十六章 癸亥的一段歷史===

“半個趙帝典？”陸林北沒聽明白這句話的意思。

    枚忘真撇下嘴，“奇怪吧，但我叔叔得到的消息就是這麼說的，他也不解其意，是指一半程式？還是一半軀體？”

    “趙帝典的程式不可複製，按理說也不會被分走一半吧。我需要請教專家。”陸林北立刻打開微電腦，既然李峰回拒絕隨時聯繫，他通過密道發送文字資訊。

    枚忘真沒有阻止他，但是提醒道：“司裡已經找專家分析過這句話，認為最可能的情況是程式外殼遭到破壞。”

    “這意味著什麼？”陸林北已經發完資訊。

    “趙帝典是否因此癱瘓？不知道。但我叔叔說，大王星的那艘飛船已經離港，可是一些貨櫃留下來，等待接受管理局的裁決，大王星和名王星爭得非常激烈，倒像是他們之間宣戰。”

    “司裡有什麼舉動？”

    “叔叔讓我少管司裡的事情，催促我儘快前往趙王星，說只有到了那邊，他才能想辦法將我儘快調回翟王星。我說我不會去的，至少在這裡的任務完成之前，不會動身。他有點生氣，說我在經緯號根本沒有任務。他還說，雪司長被抓起來了。”

    陸林北輕歎一聲，枚舶雪必須為她的魯莽決策負責，這一點也不讓他意外，“其他人呢？”

    “所有參與報復行動的人，要麼被送回農場，要麼跟我一樣，被放逐到其它行星。放逐還有儘快複職的希望，回到農場，意味著至少五年時間內不能再做調查員。這麼一來，應急司幾乎減少一半人。”

    枚忘真的意思是減少一半“枚家人”，陸林北明白這一點，沒說什麼，低頭思考經緯號上的形勢。

    “可以直接向大王星情報機構打聽消息，畢竟咱們名義上還是盟友，多少能套出一點東西。”枚忘真提出建議。

    “也可以與名王星的人聯繫，有時候敵人之間更好說話，據我所知，王晨昏很可能就在經緯號上。”

    “王晨昏？這可有趣了。”

    陸葉舟哼著小曲，從外面推門進來，看到兩人立刻道：“商量任務嗎？別拋下我。”

    “你自己的任務完成了？”枚忘真冷臉問。

    “老北告訴你了？入鄉隨俗，體驗一下風土人情，多認識一點人，沒准以後會有幫助。”

    “哼哼。”

    “需要我做什麼？”陸葉舟笑著問道。

    陸林北第一次以“組長”的身份指派任務，“現在最重要的事情是收集資訊，真姐負責應急司和大王星方面，不拘是什麼資訊，越多越好。”

    “沒問題。”枚忘真接受任務。

    “葉子，你去調查一個人，叫向越阡，應該住在中十五街一百六十七號樓七零三號房，他是港口的清潔工，與一次盜竊案有關。”

    “簡單，明天一早我就去。”

    “我想辦法聯繫名王星的人，盜竊案的真相他們應該最清楚。”陸林北給自己安排任務。

    “什麼盜竊案？”陸葉舟回來得晚，有些事情不瞭解。

    陸林北大致講述一遍，陸葉舟點頭道：“明白了，名王星盜走趙帝典，大王星肯定要找回來，也就是說關竹前真有可能留在經緯號上。老北，你太厲害了，居然未卜先知。”

    “都只是可能，而且咱們的任務也不單是找到關竹前。”

    “主要是為了慢慢姐。”

    陸林北搖搖頭，“找她是我個人的事情，與小組的任務無關。”他稍頓一下，向驚訝的兩人繼續道：“我與軍情處達成協議，如果我能在經緯號上有所作為，會得到一個職位，到時就能將你們兩人正式留下。”

    陸葉舟笑了一聲，“原來你早就準備，怪不得這麼鎮定。”

    枚忘真微一皺眉，“我願意幫忙，就是因為它是你的私事，現在變成公事……”

    “公事才能調動更多的力量，至於私事，我永遠感激你們兩人提供的幫助，但是在得到有效資訊之前，盲目找人並無益處。”

    枚忘真想了想，“好，按你說的來。但是所謂公事究竟是什麼？”

    “名王星的交戰意願有多強，以及大王星調停的真實目的。”

    “太宏觀了，何況咱們是在經緯號上，與哪一方都隔著虛空。”

    “具體來說就是大王星飛船上的盜竊事件，它非常奇怪，‘半個趙帝典’是什麼意思？名王星採取行動之後為什麼沒有更進一步？大王星為何遲遲沒有反擊？還是說雙方暗中已經交手，咱們不知道？再往前推，關竹前為什麼要用最費力的方式運送趙帝典？她目前在哪裡？王晨昏在不在經緯號上？這些都是問題。”

    “真不少。”陸葉舟道。

    “有具體任務就好，咱們每天在這裡會面一次？”枚忘真像是一名老師，在監督學生的首次實踐課。

    “不要在這裡，我會儘快在外面租一套房子，每日早晚各會面一次，如果資訊不是特別緊急，儘量不用通話，回住處面談。”

    三人又商議一些細節，分別去休息。

    陸林北查看一下微電腦，李峰回發來簡短的文字：半個趙帝典？如果是指程式，絕不可能。

    他的回答令盜竊案更顯混亂。

    同樣在旅途中長眠，陸葉舟很快入睡，陸林北卻睡不著，坐在窗前不停地思考，將已經得到的有限資訊來回擺放，時不時會想起陳慢遲，對外人，哪怕是最親近的朋友，任務是公事，對陸林北本人，任務是純粹的私事。

    他曾經告誡自己少想那些離得太遠的局勢，專注於眼前的事務，可他總是忍不住想起甲子星上發現的人類，將他們與自己的任務聯繫起來。

    甲子星，癸亥——趙帝典與那顆星球以及人類究竟有怎樣的關係。

    實在沒有更多資訊可以分析，陸林北再次上網，搜索第八行星的發現過程。

    非常簡單，而且就發生在經緯號上，一年前的某天，經緯號開始有規律地接收到來自不明方向的信號，經過專家破譯之後，發現信號來自記載中的一顆行星，它早已被歸入廢棄之列，卻突然變為成熟星球，邀請人類前去接管。

    隨後，大王星最早向新行星派去無人飛船，確認它上面真有大量成熟的光業農場已經及無數機器人，此後名王星、翟王星也都派出飛船，得到的結果一致，於是開始爭奪所有權。

    三家的飛船都沒有發現人類，飛船停留時間比較短，觀察範圍狹小，沒拍到那一小群人類情有可原。

    整件事看不出破綻，可陸林北就是覺得不對勁，他不相信巧合，尤其不相信“甲子”與“癸亥”之間會毫無關聯。

    甲子星似乎在故意招引人類，卻又不肯承認。

    遊戲發來提示，毛空山提前發來一封簡短的回信。

    “我已問過，並且拿到相關的歷史記錄：癸亥原本是甲子星上的一台管理機器人，負責幾座光業農場的日常運行，大概是在五十年前，它發生邏輯混亂，導致農場崩潰，由於農場比較遠，沒有立刻引起人類的注意。十幾年以後，癸亥居然帶著一群機器人大軍向人類發起進攻，但是遭到鎮壓，全軍潰散，癸亥登上一艘地球人類留下的地空飛船，逃入宇宙。甲子星人對我詢問‘癸亥’一事非常意外，他們以為癸亥早已死在太空中。這是我打聽到的情況，那部歷史記錄等我轉譯之後會發給你。”

    聽上去像是一部電影的情節，唯一能對得上的是時間，三十多年前，正是王晨昏第一次發現癸亥的時候。

    陸林北向毛空山表達謝意，沒再請求他繼續查詢。

    他終於困了，上床睡覺。

    次日一早，三人開了一個簡短的會議，各自散去執行任務。

    陸林北最先要做的事情是租一間房子。

    經緯號旅遊業發達，租房子非常方便，對外星客人更是友好，唯一的要求就是錢足夠多。

    上層租金最高，下層因為船港的影響，要價也不低，唯有中層相對低廉，在租房系統上，可以多角度查看房屋本身及周邊情況，陸林北很快選定中層某幢高樓中的一間，三居室，離清潔工向越阡的住址不遠。

    租金比翟京市高多了，陸林北先租一個月，系統通過網路確認租客的體內晶片資訊以後，敲定租約，整個過程無需與任何人見面，也比翟京市方便許多。

    陸林北剛剛關閉微電腦，外面有人敲門，枚青朔居然親自前來拜訪。

    陸林北第一反應是對方走錯門了，因為枚忘真的房間就在隔壁，於是道：“真姐……出門去了。”

    枚青朔走進來，在客廳中間站定，以主人的神態打量陸林北，“我是來找你的。”

    “有什麼事情，請說。”

    “忘真應該去趙王星，那就是一個形式，應急司很快就能將她召回去。”

    “嗯。”

    “枚家這次損失慘重，對舶雪副司長的做法，我不能說完全贊同，但是考慮到千重死得那麼冤枉，不能全怪她反應激烈。利濤副司長……唉，他對自家人下手太狠，照他這種態度，誰還肯為家族效力？”

    “嗯。”陸林北沒抓住重點在哪。

    “農場正在對利濤副司長做信任調查，很快就會出來結果，在此之前，我希望忘真完成這趟行程，這是處罰，至少在表面上應該嚴格遵守。”

    “我沒有意見。”

    “那你為什麼留下她？”枚青朔突然變得嚴厲。

    為表示禮貌，陸林北沉默一會，然後說：“作為叔叔，你有多久沒見過她了？”

    枚青朔的語氣更加嚴厲，“我肯定比你更瞭解她，尤其是她現在最需要什麼。”

    “她需要做她自己，如果你瞭解她的性格，就該知道，沒人能‘留’下真姐，也沒人能讓她違背心意去往趙王星，她有自己的選擇，我干涉不了，也不認為別人能夠干涉。”

    枚青朔臉色變得不太好看，卻沒有發作，沉默好一會，“你還做她的組長？”

    “選舉的結果。”

    “嘿，我很想看看你們三個能折騰出什麼結果。一有進展，立刻通知我。”

    “呃……我需要一個理由。”

    “理由？軍情處夠了嗎？裴上校讓我與你接洽，並且將你的進展彙報給他，這算理由嗎？”

    陸林北大失所望，崔家的羅充燮、軍情處的枚青朔，全是索取消息，而不是提供?明，他用來織網的兩條線，幾乎沒有用處。

===第一百二十七章 葉子的方法===

聯繫王晨昏是當務之急，也是最難的一件事。

    翟王星與名王星正處於交戰狀態，陸林北即便不是應急司調查員，憑翟王星居民的身份也不可能進入名王星代表處，尋找對方的間諜頭目。

    這件事只能暫緩。

    他將租房位址發給枚忘真和陸葉舟，然後帶著三人的行李出發，枚青朔沒有阻攔，但是能看得出來，他越來越不高興。

    陸林北很快愛上經緯號的交通系統，覺得它比自動駕駛汽車更方便，周圍空氣也好，溫度適宜，風不大不小，配上一杯冰涼的飲料，更覺心曠神怡。

    租來的房子也令人滿意，它能辨認體內晶片，自動開門，用不著鑰匙，也用不著來人交接，唯一需要提防的是微型監控設施，陸林北用儀器檢查一遍，沒發現任何異常。

    他到窗口向外眺望，隱約辨出向越阡的住處，那裡是一片挨得特別近的樓房，全是二十幾層，離頭頂的“雲霄”比較遠，電梯都設在樓體外面。

    陸林北大部分時間用來流覽新聞，戰爭與甲子星仍是最重要的網路焦點，大多老生常談，新消息不多。

    在另一座規模稍小的太空中轉站上，翟王星與名王星的各一艘太空船發生對峙，全都聲稱己方擁有能夠摧毀對方的強大武器，然後又都在各方的調停與呼籲下，表示願意和談。

    至於甲子星，新聞仍聚焦於各種新奇事物，出鏡的專家越來越多，陸林北看到了毛空山的身影，他在闡述為什麼一群隔絕的人類對會歷史研究產生重大影響——他的這番話可沒什麼影響，觀看者寥寥無幾。

    名王星與大王星對趙帝典的爭奪也有新聞報導，但都不涉及具體細節，全是各方反復表態，經緯號上的那次盜竊案，從未被提及。

    將近中午時，李峰回發來一段文字，內容是向越阡的詳細資訊，包括一張照片，用密道發送照片比較麻煩，所以不能太多。

    向越阡，三十五歲，經緯號居民，中學畢業，二十六歲找到第一份正式登記的工作，在船港做清潔工人，一干就是九年，記錄為良好，有過三次拿取旅客物品的行為，因為沒有證據證明是故意偷盜，所以只是受到訓斥，沒有辭退。

    他還有幾次入獄經歷，都是因為喝酒鬧事以及攜帶非法藥物，最後一次入獄正是因為大王星移山號上的盜竊事件，有詳細的審訊記錄，罪名是私帶不明物體進入特保艙。

    李峰回在這段文字下面加上幾段注解：

    直徑七釐米、厚度三釐米的圓盤，根據描述，這很可能是一個資料盜取機器人，它能自動與儲存器連接，複製或者剪切裡面的資料，無需通過微電腦，正因為如此，它的盜取是隨機的，無法指定內容。

    向越阡聲稱，圓盤上有一個綠點，完成任務之後會閃爍，長髮男子對結果十分滿意，對此我認為有兩種可能：一是這台機器比我預料的要先進，能夠盜取指定內容，可能性很低；二是被盜取儲存器裡只有一段資料，只要進入圓盤，就算成功，可能性稍高一些。

    我仍然認為被盜取資料不可能是趙帝典的程式，更不會是“半個趙帝典”。

    向越阡還說自己被長髮男子在脖子後面拍了一下，立刻動彈不得，像是中了魔法，這可不是魔法，而是通過體內晶片抑制中樞神經，這是極度危險的非法行為，早就受到星際政府的嚴厲禁止。

    體內晶片的防護能力一直在提高，想要破防難度極大，長髮男子必有來歷，我會根據這一點對他進行搜索，有消息會立刻通知你。

    李峰回仍沒有搜索到關竹前與陳慢遲的線索，他決定擴大範圍，不再局限于翟王星與經緯號，這樣一來耗時更久，他讓陸林北不要著急。

    陸林北回信表示感謝。

    向越阡長著一張怒氣衝衝的臉，即使在圖片裡也在瞪人。

    陸林北關閉微電腦，正要出門碰碰運氣，接到陸葉舟的通話，“你在新租的房子裡？正好，下樓，找一家叫‘千澆客’的飯店，儘快。”

    陸葉舟沒說理由，陸林北立刻下樓，在電梯裡搜索到飯店的位置，就在樓下不遠的地方，步行也就需要五分鐘左右。

    那是一間臨街小店，若不是特意尋找，很容易錯過。

    陸葉舟正與兩名女孩坐在店裡吃飯，聊得不亦樂乎，一看見陸林北就招手大聲道：“在這裡！”

    這不是昨晚的兩名女孩，更年輕，打扮也更怪異，比街上那些行走的“垃圾箱”更像是機器人，帽子、裝飾、衣服全是金屬樣式，閃爍寒光，但這都是表像，絲毫不影響她們大笑以及進食。

    陸林北坐下，陸葉舟熱情地介紹道：“這是我公司的財務，林先生，也是我的好兄弟，陪我一塊出差，付款都是他的事情。”

    陸林北笑了笑，對面的兩個女孩只是看他一眼，沒做出任何表示，只對公司“老總”感興趣。

    飯已經吃得差不多，陸林北要來一杯飲料，沒人想聽他說話，他也不吱聲，默默地看著陸葉舟表演。

    陸葉舟自稱是翟王星珠寶商人，準備前往趙王星採購一批未加工寶石，順便找幾名合適的模特，這就是他為什麼出現在經緯號中層區的原因，他相信人與珠寶一樣，必然要從天然狀態開發，所以他從來不從經紀公司聘請模特。

    他說得那麼認真，連陸林北幾乎也要信了，不由自主地點頭。

    兩名女孩完全被迷住了，對“葉總”說的每一個字都當真。

    將近二十分鐘以後，陸葉舟終於說到正事：“我經常來經緯號，有時候會找港口的人幫我帶些東西，你們明白？”

    兩個女孩連連點頭，不知是不是真明白。

    “向越阡這個傢伙，拿了我的東西卻玩消失。我不在乎東西，那點錢我損失得起，我在意的是名聲，如果允許隨便某人占我便宜，以後就沒辦法做生意了。”

    兩名女孩點頭更頻繁，其中一個道：“我們知道向越阡是什麼人，肯定是拿了你的東西，換錢去買藥丸，這些天不少人在找他。”

    另一個女孩道：“也可能是拿錢玩遊戲，他最近迷上了，跟他弟弟一樣。”

    “什麼遊戲？讓他敢貪我的東西？”

    “不知道，一款新冒出來的遊戲，我們都叫它‘僵屍’，因為玩過遊戲的人，都變得跟僵屍一樣，走路晃來晃去，臉色白得嚇人。”

    “而且很暴力，我們都不喜歡跟這種人玩。”另一名女孩道。

    “別歧視遊戲玩家。”陸葉舟笑道。

    “不是歧視，他們總像是要打人的樣子，我們當然要躲著點，碰到更橫的，他們就倒楣嘍。”

    兩個女孩突然哈哈大笑起來，顯然是想起“僵屍”的某些趣事。

    等她們笑完，陸葉舟問：“不說遊戲，向越阡不在家裡待著，跑哪去了？”

    兩名女孩都想討好這位“葉總”，搶著道：“肯定又去玩遊戲了。”“要不然就是跟他弟弟鬼混。”

    “分開說。他去哪裡玩遊戲？”

    “那可不一定，最近冒出不少遊戲室，他去哪一家都有可能。”

    “他弟弟是誰？住在哪？”

    “其實是堂弟，也姓向，叫什麼來著？向皮狗，可能不是真名，叫他老皮、老狗都行。”

    另一名女孩補充道：“最近找老皮的人也不少，估計你的東西肯定是被他們兩人分贓了。”

    “他倆沒有其他朋友？”

    “有啊。”兩名女孩相視一笑，同時道：“晚上請我們去跳舞吧。”

    “好啊，咱們四個一塊去。”

    陸林北以陸葉舟會繼續問下去，結果他卻開始閒聊，有意無意地讚美兩名女孩的潛質，好像她們都是等他開發的寶石。

    吃完飯，陸林北付錢，兩名女孩約好見面時間與地點，先行離開。

    “你怎麼不再問了？”陸林北道。

    “老北，這你就不懂了吧？跟普通人聊天，不能揪住一個話題不放，這會讓對方反感，還會生出警覺，剛才我說的都有點多了，晚上一塊去跳舞，她們一高興，自己就將事情全說出來了。”

    陸林北笑道：“這是你的本事，可是跳舞……”

    “你得付錢。”

    “我將錢轉給你。”

    “自己付錢沒派頭。”陸葉舟笑道，“去吧，散散心，沒准我需要你保護我呢。”

    陸林北點頭同意，心裡想，有些時候葉子越來越像老千。

    下午五點，枚忘真趕到出租屋，帶來一些消息：“應急司還在忙於處理內務，對經緯號沒有特別關注，也沒專門派人調查。大王星那邊的人聯繫上了，是代表處的一名參贊，但他什麼都不透露，還想套我的消息。晚上我要請參贊夫妻吃飯，再試一試。你倆有什麼進展？”

    陸葉舟說了一下情況，聽到兩人要去跳舞，枚忘真哼了一聲，“老北的確應該陪著你去，要不然，咱們的一位調查員就要迷失在太空城裡了。”

    陸葉舟笑納這份“誇獎”。

    七點左右，兩人前往附近的一家夜店，人多極了，隊伍在門外排出二三十米，想要節省時間，只有兩個辦法：女客人要長得美，男客人要有錢。

    兩名女孩早就到了，她倆沒資格直接進店，只能由陸林北付錢開路。

    陸林北簡單計算一下，按陸葉舟的調查方法，用不上五天，自己就得破產。

    店裡人更多，音樂震耳欲聾，陸葉舟很快融入其中，陸林北大部分時間坐在吧台邊上喝酒。

    一個小時以後，陸葉舟像是剛出籠的包子一樣，熱氣騰騰地走來，端起吧臺上的杯子，將還剩一半的酒一飲而盡，笑道：“就在附近，二百零一號樓地下室，有人看到那對兄弟進去。”

    陸林北佩服葉子打聽消息的能力。

    兩人往外擠，陸葉舟一路上跟不少男女打招呼，時不時停下來跳幾個動作，那兩名女孩已經找到新的同伴，一點也不在意舊同伴的離去。

    “都是為了執行任務。”陸葉舟看一眼女孩，遺憾走開。

    外面的隊伍沒有縮短，又延長一些，陸葉舟前頭帶路，“論到玩樂，這裡的人可比翟京瘋多了……”

    迎面走來四個人，攔住去路，其中一人亮出證件，冷冷地說：“兩位被逮捕了，涉嫌間諜罪。”

===第一百二十八章 總督察的訓話===

經緯號上的員警叫做“糾察”，一個大隊，管轄上、中、下層三個中隊，職員數量不多，主要依靠無所不在的機器人執法，懲治手段通常是數額不等的罰款，只對極其惡劣的犯罪行為才會給予監禁。

    陸林北與陸葉舟受到兩個“特殊”待遇：被真人糾察逮捕，還被送進牢房裡。

    牢房的環境倒是不錯，非常乾淨，上下兩層床鋪一塵不染，若不是靠牆的位置安放馬桶與洗手池，與一般的賓館不相上下。

    陸林北解釋過兩人的身份，可是沒用，幾名糾察抓的就是他們兩人，連名字都能叫得出來。

    糾察隊今晚十分忙碌，抓人不少，牢房不夠用，陸林北與陸葉舟進來沒多久，又有兩人被送進來。

    出於直覺以及一點推論，陸林北相信這兩人也是同行。

    四人互相看了一會，陸林北先開口道：“我們是翟王星氣象總局應急司的。”

    那兩人都是三十多歲年紀，一高一矮，高個露出一絲微笑，“真巧，我們是名王星動保中心第十二處的。”

    四人分別握手，擠坐在下鋪，隨意閒聊，誰也不提雙方宣戰的事情。

    “翟王星的氣候不錯吧？跟經緯號比怎麼樣？”

    “不如這裡穩定，但是有點變化更增趣味。名王星的動物平衡怎麼樣？聽說過去幾年鹿類動物氾濫。”

    “好多了，現在是狼群數量增加得太快，在個別地方入侵到郊區。”

    雙方一本正經地談論氣候與動物，好像對方真是做這一行的，但是誰也不介紹自己的姓名。

    一個多小時以後，一隊糾察打開牢房的門，命令所有人出來，前往外面的大廳。

    將近五十人擠在大廳裡，陸林北與陸葉舟一眼看到枚忘真，走過去與她匯合，枚忘真剛要開口，就有糾察用揚聲器道：“所有人站在自己的位置上，不要亂動，不要說話。下面有請經緯號糾察大隊于總督察講話。”

    不知是誰，居然鼓掌兩次。

    于總督察是名健壯的中年男子，個頭中等，肩寬背厚，將制服撐得筆挺，他站在講臺上，掃視一遍在場眾人，第一句話說：“你們都是害蟲。”

    有人發出冷笑，于總督察目光看去，那人卻沒有真的開口。

    “別跟我辯解，我知道你們所有人的底細，除了眾王星，六大行星都派來間諜，你們未經主人的同意，就撲到經緯號這棵大樹上，肆意啃咬、吸食，與害蟲沒有區別。但是你們錯了，經緯號並非沒有防護，我們糾察總隊……”

    “是麻雀，專吃害蟲！”一名大膽的間諜高聲道。

    于總督察找出說話者，笑了笑，向台下的助手示意，助手小聲向四名糾察下令，讓他們將那名說話者帶出來。

    說話者看上去還很年輕，走出佇列，向于總督察也笑了笑，“抱歉，一時嘴快，我是……”

    兩名糾察揪住他的胳膊，一名糾察用短棍開始擊打，從腹部開始，逐漸向胸膛、肩膀和臉部過渡，一下又一下，打得有條不紊，好像一名正在加工食材的廚師。

    被打者開始求饒，最後痛哭流涕，直到于總督察表示滿意，行刑的糾察才罷手，被打者癱在地上，半天爬不起來。

    在場眾人這回都當真了，誰也沒有為這名間諜求情。

    于總督察繼續道：“在你們的星球，你們可以為所欲為，在其它星球，你們擁有各種豁免權，可這裡是經緯號，我們沒有情報部門，從來不向任何星球派出間諜，所以也不歡迎任何間諜，更不會給你們豁免權。今天將諸位請來，就是要說一句話：可以經商，可以旅遊，可以玩樂，不可以騷擾本地居民，更不准偷偷摸摸四處打探消息，一旦被發現，只有兩條路：自己買船票立刻離開，或者由我們扔出去，太空廣大，任你遨遊。”

    沒人接話。

    于總督察傲視全場，將每一張臉都看在眼裡，然後向助手道：“給所有人登記，讓代表處領走。”

    于總督察離去，傷者被糾察抬走，剩下的人開始排隊登記，這只是一個表示服從的形式，所有人的身份早已被糾察總隊掌握。

    各大行星代表處的人已經到了，等在外面，翟王星派來的人是接待官枚青朔。

    一同交由枚青朔帶走的人共是七名，在幾大行星當中不算多，另外四人看樣子是資訊司的調查員，陸林北都不認識。

    枚青朔什麼也沒說，帶眾人上車，一路上板著臉。

    陸葉舟小聲道：“那位於總督察在嚇唬誰啊？挨打那人明顯不是調查員，估計是他們自己找來的托兒，佩服他們，對自己人下手都這麼……”

    枚青朔扭頭看來，陸葉舟閉嘴。

    回到代表處，通信副官羅充燮以及翟王星代表都出來了，說了一些官方的話，禁止七名調查員在經緯號再進行任何間諜活動。

    “外交，在這裡只有外交，沒有間諜，你們要記住這一點。”代表很快離開。

    枚青朔、羅充燮分別帶走自家的調查員。

    進入辦公室，枚青朔拿出一紙命令，上面有幾位副司長的共同簽名，內容非常簡單：茲要求全體調查員停止在經緯號上的一切情報搜集活動，且不得停留，違命者將不被視為本司職員，後果一切自負。

    “看到了？這是司裡的命令，枚利濤的名字也在上面，你們總得服從他的命令吧？”枚青朔看一眼侄女，歎了口氣，“現在的形勢非常緊張，不用我說你們也該知道，經緯號地位至關重要，在幾大行星之間維持平衡，稍微向任何一方傾斜，都會帶來巨大優勢。所以，不要得罪經緯號，讓外交部門處理事務，你們該去哪就去哪，別在這裡惹麻煩。”

    枚忘真想要開口，陸林北覺得應該先說話，“如果某方不想使用外交手段呢？翟王星就這麼眼睜睜看著對方佔據優勢？”

    枚青朔神情更加陰沉，“那也不需要你來承擔責任。”

    “很好。”

    “明天你就返回翟王星，忘真和這位去趙王星。”

    陸林北看一眼枚忘真與陸林北，替他們說：“我們不走。”

    “你沒看到命令？”

    “看到了，那上面說得很清楚，‘違命者後果一切自負’，我們自負好了。”

    陸葉舟介面道：“絕不連累應急司和這位接待官。”

    枚忘真也道：“叔叔不用擔心，我們知道分寸。”

    枚青朔終於暴發，“擔心？我有什麼可擔心的？出了事你們自己承受吧。”劇烈地喘息幾次之後，他的情緒稍稍平復，向侄女道：“你姓枚，幹嘛要跟外人混在一起？”

    “他們兩個也是枚家人，跟我從小一塊長大！”枚忘真詫異地說，雖然有時候也會不自覺地將陸姓人排除在枚家之外，但是總體上她從來沒當他們是外人。

    “不一樣就是不一樣，否則的話，為什麼從來沒有姓陸的司長、副司長？”枚青朔全不在意另外兩人的在場。

    枚忘真更加驚訝，還有一絲憤怒，隨後她也冷靜下來，“那我就當外人好了，再見。”

    枚忘真帶頭往外走，陸林北與陸葉舟隨後，枚青朔居然一句話也沒說，似乎打定主意要放棄這位不聽話的侄女。

    三人登上一輛小型車，前往中層的出租屋，夜風習習，比白天時稍涼，枚忘真露出笑容，“就是這樣，咱們連最後的靠山都沒有了，組長不說句話嗎？”

    “總督察說了，咱們可以旅遊、可以玩樂，這就夠了。”陸林北道。

    “不是還有軍情處嗎？”陸葉舟仍然記得陸林北說過的話。

    “軍情處負責與我接洽的人就是枚青朔。”

    “啊，這回真是兩手空空。”陸葉舟呆住了。

    枚忘真道：“我還是不相信翟王星會放棄在這裡的一切情報工作，任何一顆行星都不會這麼做，咱們是犧牲品，拿來給經緯號看，工作交給別人來做。”

    “這一行本來就是暗中工作，而咱們已經暴露，隨時受到糾察大隊的監視。”陸葉舟指了一圈，“我懷疑這個東西正在偷錄咱們的圖像與聲音。”

    “歡迎，至少能保證咱們的安全。”陸林北不打算刻意隱藏。

    “咱們現在去做什麼？”陸葉舟問。

    陸林北先向枚忘真道：“你有什麼收穫？”

    枚忘真搖搖頭，“大王星的那位參贊一問三不知，我還沒找到辦法讓他開口。”

    “那咱們去玩遊戲吧，總不能白來經緯號一趟。”

    枚忘真一愣，陸葉舟明白其意，笑道：“是啊，既然可以玩樂，那就好好玩一通。”

    枚忘真沒有多問。

    陸林北改變目的地，前往中十五街二百零一號。

    直到他們進入地下室，也沒有受到阻攔。

    兩名壯漢守門，收取三份錢，給出三個號牌，然後允許他們進入，一句廢話也沒有。

    地下室的門比較特別，其實是一台高大的長方形機器人，看上去與金屬門無異，接到命令之後，會側身讓出一條狹窄的通道。

    “看到它那兩隻拳頭了嗎？比我的腦袋還大，用它打架，誰能受得了？”陸葉舟小聲道。

    “另一台機器人。”枚忘真簡潔地回道。

    按照號牌，三人進入一間屋子，與垃圾島懶貓窩相似，擺滿遊戲座椅，但是更乾淨一些。

    “向越阡可能在這裡。”陸林北向枚忘真道，“我進入遊戲，你倆負責找人。”

    “咦？”陸葉舟瞪大雙眼，他是帶著熱情來的，卻被澆個透心涼。

    枚忘真笑道：“組長的命令。”

    “好吧，找到他怎麼辦？”

    “請他吃飯，或者跳舞，你來決定，無論找沒找到他，半個小時以後過來叫醒我。”

    “半個小時？”枚忘真有點擔心。

    “沒問題。”陸林北相信自己不會沉迷進去。

    枚忘真對遊戲比較熟悉，親自設置參數，將圓環戴在陸林北頭上，“我和葉子去找點吃的……”

    陸林北這回感覺到現實與遊戲之間的區別，只需要轉動目光，看向之前完全沒注意到的地方，就會發現那裡有輕微的閃爍現象。

    門口多了一塊顯示幕，上面有三個選項：新手、進階、高級。

    這款遊戲在經緯號上興起不久，向越阡玩的時間不會太長，陸林北於是選擇“進階”。

    推開門，陸林北愣住了，因為他“回”到了翟京市，而且就在“天命之街”。

===第一百二十九章 遊戲中的故人===

陸林北早得到過提醒，這款遊戲的場景與人物極可能取自真實世界，可是親眼看到自己熟悉的街道成為遊戲的一部分，還是覺得意外，以及一點恐懼。

    他進來得比較晚，先到的玩家已經開始大肆破壞，到處都有尖叫與狂笑聲。

    陸林北再次提醒自己這只是遊戲，快步走向紅鵲知命，過了一會才想起來，其實可以走得更快。

    店裡沒人。

    陸林北開始在玩家中尋找向越阡。

    麻煩的是玩家通常會給自己選一套行頭，遮蓋本來面目，使得認人十分困難。

    陸林北隨意亂闖，離某些玩家太近，引發幾次糾紛。

    遊戲裡，每名玩家的能力理論上是一樣的，可是能發揮出幾成卻是自己的事情，陸林北還是新手水準，在進階區不是他人的對手，很快就被“踢”出去。

    陸林北不甘心，仍選進階區，再進去時，場景發生變化，眼前是中心大道，沒有遊行的人群，而是眾多車輛與行人，同樣正遭到玩家的殺掠。

    這裡的玩家更加瘋狂，當街施暴，完全不避人，還像比賽一樣，公開炫耀自己的成就。

    陸林北感到憤怒，還有噁心，於是很快又被其他玩家“踢”出去。

    第三次進入，陸林北看到陌生的場景，但是相信這仍然是從翟京借來的環境。

    這裡明確屬於舊城區，幾幢高樓圍成一片相對封閉的區域，正是夜晚，看不到其他玩家，也沒有遭到破壞的跡象。

    陸林北正納悶，身後傳來一個聲音，“這裡是私人領地，出去。”

    陸林北轉過身，看到一名“士兵”，說他是士兵，因為他穿著類似軍裝的制服，說他不像，因為那身軍裝在他身上繃得太緊，更接近舞臺上的戲服。

    “我交錢時，沒聽說這裡還有‘私人領地’。”陸林北知道，在遊戲裡，禮貌是件極其多餘的東西。

    兩人相隔七八米，士兵一躍而至，抓住陸林北的衣襟，順手扔出去。

    正常來說，當玩家被扔出一定距離或者一定高度之後，會脫離遊戲區域，回到起始的房間裡，陸林北曾經兩次被這樣扔出去，這一次他卻“飛”了回來。

    士兵顯然沒料到會有這樣的結果，愣了一下，再次撲上來。

    陸林北不想纏鬥，邁步跑向附近的一幢樓，可他還是慢了一些，後背挨了一拳，即使是在遊戲裡，他也能感受到劇烈的疼痛，向前一個踉蹌，連跑出幾步才站穩。

    “想搶我的地盤，你不夠格！”士兵喝道，抬腳飛來，要將不識趣的玩家踢出去。

    陸林北大怒，雙手抓住對方的腳，猛一用力，竟然將他扭倒在地。

    兩人打鬥起來，拳拳到肉，腳掌落地時一踩一個坑。

    遠處傳來另一名玩家的聲音，“二哥，遊戲這麼貴，你幹嘛在外面浪費時間？”

    “快來幫忙！”士兵怒吼道，發現自己竟然打不過新來的玩家。

    幫手從樓房高層直接跳到街上，是個狼人的裝扮，全身披毛，獠牙在月光下閃閃發光，他跳下的同時，樓上傳來驚恐至極的叫聲，這名玩家顯然喜歡嚇唬人。

    狼人一落地就撲上來，張嘴亂咬，像個瘋子，連士兵也得避讓，忍不住冒出髒話，“咬他！咬我幹嘛？”

    陸林北被咬下幾塊肉來，一開始有點疼，也影響動作，可是一旦他決定不去想它，疼痛消失，身體也恢復正常。

    他已經找到一點遊戲中發揮潛力的竅門。

    以一敵二，陸林北依然與他們打個難解難分，可是總有比玩家更加強大的力量，陸林北覺得自己被一隻看不見的大手抓起，迅速飛升，於是拼命掙扎，發出雷鳴般的吼聲，而留在地面上的兩名玩家，也不服氣地繼續吼叫，揮舞手臂。

    陸林北回到了現實中，明確無誤，因為他的心情極差，身體似乎仍擁有強大的能力，想要跳起來，揮拳砸碎周圍的一切人與物。

    他被一雙不算強壯的手臂牢牢按住。

    “老北！老北！”

    陸林北稍稍冷靜下來，看向陸葉舟，不再手舞足蹈，說：“讓我回去，我……”

    站在身邊的人不止是陸葉舟與枚忘真，還有兩名糾察，以及兩名顯然是遊戲室打手的壯漢。

    一名糾察冷冷地問：“清醒了？”

    “嗯。”

    “知道我們是誰？”

    “當然。”

    “總督察的話你記住沒有？”

    “我們是來玩，沒打擾任何人，也沒有打探消息。”

    “你的兩名同伴到處亂轉，像是在找人。”

    “他們對遊戲室比較好奇。”

    糾察冷笑一聲，“這款遊戲是非法的，所以你們得離開，去玩合法的遊戲吧。”

    陸葉舟忍不住插嘴道：“非法？你應該抓遊戲室的主人啊。”

    糾察點點頭，“開辦非法遊戲室，按法律是要罰款。”

    一名打手道：“罰，每個月都罰，嚴厲極了，我們快要開不下去了。”

    糾察與打手同時笑了幾聲。

    “立刻離開，否則就跟我們回中隊。”糾察恢復冷淡的腔調。

    陸林北又一次被“踢”出去，帶著枚忘真、陸葉舟流落街頭，實在無處可去，只好回出租屋裡。

    枚忘真一路上沒說話，進屋之後才暴發，“經緯號哪來的膽子？幾大行星為什麼要卑躬屈膝？”

    陸林北已經完全恢復冷靜，坐到沙發上，說：“因為各方實力膠著，經緯號能夠決定誰勝誰負。而且真姐之前也說了，咱們大概是犧牲品，各大行星之間的鬥爭在暗中進行。”

    枚忘真明白這個道理，就是很難接受，“咱們已經淪落到這種地步，連幫忙人家都不要？”

    “我聽說農場正在對三叔進行信任調查，估計他最近難有作為，咱們自然得不到幫助。”

    枚忘真突然又笑了，“犧牲品就犧牲品，咱們在翟王星上擁有諸多特權，反而顯不出本事。”

    陸葉舟沒這麼樂觀，也坐在沙發上，歎口氣道：“沒有‘特權’，我的本事可是一點也發揮不出來，遊戲你們還不讓我接觸。老北，你也該注意了，看你剛才的樣子，離沉迷不遠。”

    枚忘真坐在另一張沙發上，“葉子說得沒錯，你的表現……”

    陸林北輪流看向兩人，“我在遊戲裡看到陳慢遲了。”

    兩人一愣，枚忘真道：“玩家？”

    陸林北搖搖頭，“人物，在樓裡。”

    “你確認是她？”

    “錯不了，她的頭髮，而且也在擺弄紙牌。”陸林北險些又掉入悲痛的沼澤中，在遊戲裡，他幾乎以為那就是真實的陳慢遲，所以才要拼命，如今身處現實中，他已經知道那是幻象，依然做不到無動於衷。

    另兩人沉默不語。

    陸林北露出微笑，“你們找到向越阡了？”

    陸葉舟回道：“沒有，房間很多，我們沒找幾處，糾察就來了。”

    “好吧，咱們另想辦法。”

    枚忘真道：“不對。”

    “哪裡不對？”陸林北問。

    “我記得李峰回說過，遊戲裡的場景與人物都是借用的，場景不論，人物其實就是玩家，所有玩家在遊戲裡的時候，相關資料會被採集，送到另一個地方成為人物。我也注意到了，遊戲裡的一部分人物比較單調，應該是系統自創，另一些非常有個性，顯然就是玩家轉化的結果。所以——陳慢遲玩過這個遊戲嗎？”

    陸林北早該想到這一點，可“私事”影響到他的判斷，直到被枚忘真指出來，他才猛然醒悟，“她從來沒玩過遊戲，至少她從沒提起過……不，她沒玩過，否則的話，她一定會告訴我。除非……除非她被綁架之後曾經進入過遊戲。”

    “關竹前綁架慢慢姐就是為了逼她玩遊戲？這……這種好事怎麼沒落在我頭上？”

    “而且這是一款局域網遊戲，如果不是有人刻意上傳遊戲資料，陳慢遲的形象怎麼會出現在經緯號上？”枚忘真道。

    疑點越想越多，陸林北只能向李峰回求助，立刻進入密道寫一封信。

    陸葉舟掃了一眼，“這台微電腦有點奇怪啊。”

    “李峰回的設備。”陸林北退出密道，顯示器的介面上排列著幾十個一模一樣的圖示，名稱全是數位，不顯示用途，與常見的微電腦差別顯著。

    “他真是個怪人，你試過這些程式是幹嘛用的？”

    “李先生說了，除了通信，不要用這台微電腦做任何事情，我覺得還是聽他的話比較好。”

    陸林北起身，在客廳裡來回地走，被剛剛得到的一點資訊刺激得興奮異常。

    枚忘真與陸葉舟互視一眼，誰也沒有開口勸慰。

    幾分鐘後，陸林北回到沙發上，恢復正常，“必須找到那名盜竊‘半個趙帝典’的長髮男子，他是一切的關鍵。”

    “可咱們連向越阡都找不到。”陸葉舟癱在沙發上，“又總被糾察盯著，什麼事情也做不了。”

    “咱們需要一個身份，一個擁有調查權的身份。”陸林北喃喃道。

    “要不要我聯繫一下三叔？只有他能提供幫助。”枚忘真身為真正的枚家人，有辦法繞過應急司找到三叔。

    “不好，三叔目前的狀況很為難，咱們別再給他添麻煩了，而且他未必能幫上忙。”

    三個人都陷入沉思，尋找辦法，枚忘真道：“我問問林莫深，他是員警，或許與經緯號上的糾察有聯繫。”

    “可以試試。”陸林北道。

    枚忘真找出自己的微電腦，給林莫深發資訊，“有延遲，但他很快會回信。”

    陸葉舟笑道：“真姐，你擔不擔心林警官……畢竟離得這麼遠，你可管不到他。”

    枚忘真哼了一聲，“他敢，就算敢也沒關係，他是自由的，我也是，完全可以各走各路，再見面時，仍然做朋友。”

    枚忘真說得輕鬆，語氣卻漸漸嚴厲，陸葉舟再不敢多說一個字。

    “回信來了。”枚忘真看向微電腦，“他說他不認識這邊的人，但是可以在員警總局打聽一下，明天回話。他還說，應急司最近全線收縮，幾乎停止了所有工作。”

    三人同時歎了口氣，這意味著三叔的處境必然極其糟糕。

    陸林北接到一個陌生的通話要求，剛一接通，就有一個惡狠狠的聲音說：“小子，遊戲裡沒分出勝負，咱們接著打。我知道你是誰，老子叫向越阡，下樓來見我！”

===第一百三十章 不打不成交===

陸林北回了一聲“好”，然後向另兩人道：“向越阡約我下樓打架。”

    枚忘真一愣，陸葉舟笑出聲來，“這真是……他怎麼會聯繫到你？”

    “我在遊戲裡見過他，還打過架，他不知用什麼手段查到我的聯繫方式，而且知道我住在哪。”

    “究竟誰才是間諜？”陸葉舟驚訝地說。

    枚忘真起身跑到窗口向外看了一會，“沒准是陷阱，可是……對咱們有這個必要嗎？”

    “他有幾個人？”一塊下樓時，陸葉舟問道。

    “遊戲裡是兩個人，估計另一個是他堂弟。”

    “向皮狗？。”陸葉舟只憑對方的名字就很自信，“他們是本地人，不會找一群幫手來吧？”

    “我覺得不會，如果他們剛從遊戲裡出來的話。”

    枚忘真猜得很准，三人剛一出樓門，就從附近的花壇後面走出兩人來，一個矮而壯，一個高而瘦，大步流星，氣勢洶洶，帶著遊戲裡的戾氣以及自信，前者頂多讓他有點讓人討厭，後者卻會令他們吃大虧。

    “打不過就跑，以為我找不到你嗎？陸林北是吧，來來，讓我教教你什麼是規矩、什麼是地盤。”發出威脅的人是向越阡。

    “對對，要不是捨不得浪費遊戲時間，我們早就找來了，我非得狠狠咬你兩口……”

    向越阡走在前面，直奔陸林北，完全沒在意另外兩人。

    陸葉舟上前一步，在學校裡，他的格鬥課成績比陸林北強一些，看出對方腳步不穩，伸腿輕輕一絆，向越阡就跟看不見一樣，筆直向前撲倒。

    枚忘真的格鬥技巧在女生當中數一數二，也上前兩步，使個花招，抓住向皮狗的一條胳膊，輕鬆扭在身後，強迫他彎腰低頭。

    向越阡想爬起來，也被陸葉舟扭住胳膊。

    “他倆遊戲玩得太久，身體都軟了，就剩一顆好鬥的心。”陸葉舟笑道。

    陸林北注意到兩名糾察從遠處現身，上前對正在掙扎的兄弟二人道：“看見沒有？那邊的人是糾察，你們喜歡罰款還是坐牢？”

    聽到“糾察”兩字，向家兄弟終於從殘留的遊戲狀態中清醒過來，罰款與坐牢他們一樣也不想要，於是放棄掙扎。

    向皮狗小聲道：“二哥，我不能再惹事了，讓我爸媽知道，非打死我不可。”

    “我知道。”向越阡與糾察打交道更多，也更不想再惹事，對陸林北說：“咱們是偶然碰見……”

    “咱們是熟人，在網上認識，你知道我叫陸林北，我知道你叫向越阡，我來經緯號就是找你的。”陸林北微笑道。

    枚忘真與陸葉舟同時鬆開手。

    兩名糾察走到近前，還是遊戲室裡的那兩人，其中一人道：“大家都很聽話，為什麼你們就不能呢？”

    “與朋友見面，不違反總督察的命令吧？”陸林北道。

    “朋友？你認識他們兩個？”

    陸林北摟住兄弟二人的肩膀，“這位是向越阡，這位是老皮，我們在網上認識很久，約好在這裡見面。”

    兩名糾察一愣，船港盜竊案在間諜圈子裡人人皆知，對本土糾察來說那卻是一樁不起眼的小案子，沒幾個人瞭解向越阡的敏感性。

    向越阡也擠出笑容，“陸林北嘛，我們經常在網上一塊玩遊戲，認識好幾年了，他說要來經緯號，我說一定要來找我。”

    “朋友之間也會動手？”糾察冷冷地問。

    “就是朋友才會動手。”陸葉舟湊過來，也摟住向越阡的肩膀，“鬧著玩。”

    兩名糾察顯然不信，但是雙方都不承認打架，他們也沒辦法，“我會將這裡的事情上報，別讓我們找出問題來。”

    “你們有你們的職責，我們有我們的朋友，兩不耽誤。”陸林北笑道，擁著向家兄弟轉身，“來都來了，上樓坐會吧。”

    向越阡有點猶豫，向皮狗卻被這些話弄糊塗了，笑道：“好啊，上去坐坐，你們有吃的嗎？我好像餓了。”

    “有。”

    上樓過程中，陸林北點了幾份外賣。

    進入電梯，向越阡露出警惕，“你們不是普通遊客，為什麼會有糾察專門盯著你們？”

    “你沒被糾察盯過？”陸林北反問道。

    向越阡沒回答，向皮狗笑道：“二哥跟糾察可是熟人，經常去他們那裡做客，但是剛才那兩位元不認識。”他又向枚忘真道：“看不出你這樣一個大美人，身手這麼好，專門學過的嗎？”

    對方問得突兀，枚忘真有點不適應，又有點喜歡受到讚美，“是，練了十多年。”

    向皮狗連連點頭，“我就說嘛，一般的女人打不過我，你肯定不一般。二哥，真是巧啊，約架能約到網友，你認識的人真多，我就不行。”

    向越阡早已習慣堂弟的胡說八道，乾脆不理他，向陸林北道：“你可別想使壞，我們是本地居民，你們惹不起。”

    “我沒有別的意圖，外賣我都點了，大家不打不相識，一塊吃個飯而已。”

    向皮狗揉揉肚子，“二哥，我真是餓壞了，越說越餓，遊戲雖然好玩，唯一的壞處就是不能當飯吃。”

    來到屋子裡，向皮狗長長地“哇”了一聲，開始一輪新的讚美，對每樣傢俱都要說兩句，好像沉睡幾十年，第一次蘇醒過來似的。

    發現他的讚美如此廉價，枚忘真居然有點失望。

    外賣食物很快由機器人送上門來，陸葉舟特意看了一眼，確定這台機器人形狀不同，放它離開。

    “機會只是偶然，別讓它佔據你的全部生活。”機器人駛出幾米之後，突然來了這麼一句。

    陸葉舟扭頭向兩名同伴道：“這是湊巧？還是說機器人也會傳閒話？”

    枚忘真笑道：“它們肯定共用同一個語言庫。”

    食物比任何語言都有說服力，吃個半飽之後，向家兄弟去除心裡最後一點警惕，開始侃侃而談，問什麼答什麼，沒有半點隱瞞，尤其是向皮狗，沒人提問，都要插兩句，一旦被問到，更是滔滔不絕。

    向皮狗在遊戲裡認識長髮男子，對方是真正的高手，能將遊戲參數發揮到極致，在高級區域為所欲為，有時會進入新手和進階區域?明新人，向皮狗對他崇拜得五體投體，什麼話都說——即使沒有崇拜之情，他也願意說，只要有人願意聽。

    接下來的事情就比較簡單了，長髮男子以五套設備做誘餌，欺騙向家兄弟，惹下不小的麻煩，向越阡因此被放了長假，很可能工作不保，設備卻一套也沒見著，此人也沒在遊戲中出現過。

    “他是巫師。”向皮狗信誓旦旦地保證，“將我倆定住，然後噗地就消失了。”

    陸林北注意每一個細節，想了一會，說：“他對遊戲非常瞭解？”

    “沒有他不知道的。”向皮狗馬上答道，“遊戲裡有多少區域、什麼風格、哪些特別的人物，他全知道。”

    “而且他還很瞭解設備的來源，以及如何開辦遊戲室。”

    “瞭解，雖然我們沒拿到設備，但他說得頭頭是道，對吧，二哥？”

    向越阡點點頭，有點疑惑地問：“你們是幹嘛的？”

    枚忘真答道：“我們是翟王星緝毒署的員警。”

    向家兄弟立刻呆住了，枚忘真笑道：“放心，我們管不到這裡的人，只想抓毒販頭目。”

    “二哥認識不少毒販頭目。”向皮狗指證道。

    “人家不管咱們這裡的事情。”

    “對，我們要抓的是星際毒販，比如欺騙你們的那個人。”

    “他的確該抓，說好的價錢，他居然使壞，哪怕給我們一套……兩套設備也好啊，我們就不用花高價去外面玩了。可他不是毒販，頂多是名設備商。”

    “那款遊戲就是毒品。”枚忘真嚴肅地說。

    兄弟二人點頭認同，卻不覺得有什麼壞處。

    枚忘真已經明白陸林北的思路，繼續道：“既然是設備商，遊戲室的主人應該認識他。”

    向越阡先反應過來，“對啊，經緯號上不少遊戲室，都是最近開辦的，肯定從他那裡買設備，我怎麼沒想到呢？”

    “哇，人美，身手好，腦子還這麼聰明，你……你是怎麼長的？”向皮狗由衷贊道。

    枚忘真笑了一下，沒當回事，“你對糾察說過這些事情？”

    “沒有，我的意思是沒說這麼細。”向越阡正在思考如何找出長髮男子報仇。

    “有別人找過你吧？”

    “有兩夥人找過我，但他們只關注長髮男子的相貌，不像你們問得這麼細緻。”向越阡突然咬牙切齒，“找到他以後，我非將他打個半死，再讓他交出五套，不，十套設備。”

    “可咱們打不過他，他會魔法。”向皮狗沒有信心。

    陸林北緩緩開口道：“那不是魔法，而是一種違法的設備，能夠通過體內晶片麻痹大腦。”

    “哇，你知道得真多。”

    陸林北看著向越阡，“但你們的確不是他的對手，找到他，讓我們來對付，你會得到你想要的設備，我們抓到我們想要的毒販頭目。”

    “聽上去我們好像在為你們做事。”向越阡又生出警惕，以及一點貪念。

    “咱們是朋友，互相幫助，不存在誰為誰做事，你若是覺得吃虧，可以不找我們。”

    “二哥，咱們需要幫助。”

    “閉嘴，我知道。”向越阡盯著陸林北，“你能對付那個傢伙？”

    “沒有這個本事，我們也不會來經緯號。”陸林北撒個謊，事實上，待會他就得寫信向李峰回求助。

    向越阡相信了，“好，我去打聽，找到他跟你聯繫。說好，十套設備，你別像那個傢伙一樣玩陰招。”

    “你知道我的姓名，我跑不掉。對了，你是怎麼查出我身份的？”

    “遊戲室的人告訴我你的姓名，我們這裡的遊客租房資訊都是公開的。”

    在遊戲室門口，陸林北用體內晶片付款，對方掌握他的資訊，顯然沒當成秘密。

    向家兄弟告辭離去。

    天已經亮了，三人正打算稍稍休息一下，枚忘真接到枚青朔的通話，說了幾句之後結束，她向兩人道：“天黑之前，會有一隊糾察將咱們送往船港，咱們被列為不受歡迎的人。”

    “得找個理由留下來。”事情剛有眉目，陸林北絕不會現在離開，想了好一會，窗外的一座大型廣告屏給他提示。

    幾層樓高的茹紅裳正笑吟吟地展示華麗的衣飾，身後不停地冒出“和平”兩字。

===第一百三十一章 和平呼籲===

茹紅裳公開的目的地是名王星，可是來到經緯號之後，她並沒有立刻換乘飛船，而是宣佈“暫留”，並且成立一個“和平呼籲委員會”，吸納不少名人參加，到處打廣告，敦促各方放下爭端，坐下來談判。

    委員會位於上層區域的一家豪華旅店裡，佔據整整兩層，樓體廣告屏上全是茹紅裳的形象，一樓大堂裡也佈滿相關元素，圖像、視頻、雕像充斥每一個角落，最吸引眼球的是一台全尺寸機器人，與茹紅裳一模一樣，服裝是真實的，能做簡單的動作，表情惟妙惟肖，引來不少客人合影，過後會捐些錢。

    在陸林北看來，機器人更年輕些。
