
    陳慢遲也走過來，低頭看他一會，坐在他身邊，依然無話可說。

    街上的垃圾仍在湧動，高樓又晃一下，所有人都離開玻璃窗，找穩定的地方或站或坐。

    老婦人認准了陸林北，要往他身邊走，被紅鵲夫人拽到另一頭去。

    高樓晃動的時候，陸林北握住陳慢遲的手，她沒有拒絕，靠近一些，兩人緊緊挨在一起。

    陸林北發現自己又陷入應該說話卻找不出話的尷尬境地，扭頭看去，對上兩道茫然但是毫無恐懼的目光。

    他突然明白了，這是信任，他根本不需要找話，甚至不需要開口，這沒有任何尷尬。

    他露出一絲微笑，她也露出一絲微笑。

    時間一點點過去，每隔幾分鐘，高樓仍會晃動一下，但是都很輕微，不像有危險的樣子，人心稍定，抱怨增多，大家都用體內晶片上網，瘋狂地搜尋那些彼此矛盾的資訊，然後互相求證，好像有誰能給出明確答案似的。

    平時最喜歡分析資料的陸林北，這時卻不想查看任何網路內容，充分享受心有靈犀的一刻，唯一的不快是周圍的人過於聒噪。

    電梯已經停運，仍有更多人爬到頂層來，希望離街上的垃圾越遠越好。

    將近兩個小時過去，高樓再不晃動，有人站在玻璃窗前，也證實那些垃圾的勢頭似乎真的停止了。

    枚忘真請求通話，陸林北立刻接通。

    “看來你還活著。”枚忘真的聲音在耳中響起，只有陸林北一個人能聽到，“你不用說話，聽著就行，我就是告訴你一聲：記得咱們上次去島上，看到一群小孩子用吸附在一起的垃圾當玩具嗎？有人造出一個超級大號的‘玩具’。”

===第五十九章 洪流之後===

島上的垃圾大軍分裂出一隻只觸手，沖進條條街道，力量強弱不均，短的觸手在過河時折戟沉沙，最遠的則深入將近十公里，突進至新城區，破壞所經之處的明亮整潔。

    從空中俯拍的角度看去，垃圾島就像是一隻巨大無比的海洋生物，緊緊貼附在翟京市的身體上吸食養料。

    垃圾前進的速度不快，所以造成的傷亡並不高，十一名員警、二十三名平民遇難，另有數百人受傷，財產損失卻是不計其數，垃圾不僅佔據街道，還通過門窗沖進沿街建築內部，高樓進出口被堵，矮些的房屋直接被吞沒。

    垃圾島事件比大王星飛船的突然降臨影響更大，翟京市居民在驚恐與困惑之後，開始感到憤怒。

    相關各方的聲明姍姍來遲，主要內容全是安撫人心，保證會在最短的時間內掃除垃圾，恢復舊城區的秩序，對原因卻都語焉不詳，一律稱之為“意外”。

    事件造成的心理創傷難以估量，尤其是這只“垃圾生物”似乎死而不僵，說不定什麼時候、哪個地方還會抽搐一下，於是一堆垃圾，有時候是一輛汽車，突然被底層的其它垃圾高高托舉起來，然後轟然倒塌，令觀者悚然心驚。

    直至傍晚，諸多機構才達成共識，成立協調小組，徵集全市的直升飛機，去將受困者從高樓裡接出來，次日上午，開始清理垃圾。

    舊城區受損最為嚴重，陸林北租住的房子、枚千重的家都沒法住人。

    老婦人被兒女接走，陸林北帶著陳慢遲、紅鵲夫人暫時借住枚忘真的家，她還算幸運，臨湖區屬於新城，離垃圾島大概五公里，沒有遭到入侵。

    枚忘真回來過一次，讓兩個女人睡在唯一的臥室裡，她接下來幾天都會住在外面。

    她只來得及簡單介紹一下情況：事發前她在垃圾島上，親眼見到高聳的垃圾堆像是活了過來，彼此融合，一度似乎要長出頭腦與四肢，最終卻順勢直下，伸出條條觸手。

    剛一察覺到異常，發現這東西可能會影響到河對岸的區域，枚忘真就向陸林北發出提醒，但也只是讓他們比其他人早跑出幾分鐘而已。

    最終是慌亂情緒導致的交通癱瘓，堵住了大部分人的逃亡道路。

    陸林北在沙發上睡了幾個小時，起床之後立刻前往外交公寓，這是枚忘真傳達的命令。

    路上，他一邊吃陳慢遲做的食物，一邊分析整個事件，怎麼想都是一頭霧水。

    最可能的原因是未來之鞭在島上藏有秘密武器，可是這件“武器”過於怪異，實際威力遠遠小於它的外觀，添堵有餘，若說想要達成什麼目的或是威脅，效果微乎其微。

    外交公寓裡，應急司的職員明顯增多，他們與普通租客的區別一看便知，從不交頭接耳，在電梯和走廊裡，基本上一言不發，只有進入指定區域之後，才與自己人交談。

    審核身份之後，陸林北被帶進一間屋子裡，立刻投入工作。

    屋子經過簡單的改造，擺滿辦公桌椅和相關設備，已有十多人在此忙碌，接收從各地傳來的密信，每人只譯出獨立的字詞，前言不搭後語，列印在紙上，交給收集人，送入三叔的辦公室。

    雖然未來之鞭的極端分子已經落網，三叔仍不相信電腦網路，在他這裡，密信的完整內容只會列印在紙上。

    操作機器很簡單，陸林北在間諜課上學過，很快上手，譯出的字詞全無關聯，中間距離不等，要經過再次解密，才能與其它字片語合成為通順的句子。

    工作三個小時以後，陸林北輪休十五分鐘，在休息室喝飲料時，見到了陸葉舟。

    “也被抓來當勞力？”陸葉舟苦笑著問道，“昨天真是驚險，我就在島上，險些上不了船。我想與你通話，老千說他已經提醒過了。”

    “嗯，正及時，我逃到頂樓，逃過一劫。”

    “莫名其妙，到現在我還是莫名其妙，之前明明說島上極可能還藏著導彈，結果……”

    陸葉舟的名字被叫到，他的休息時間已經結束，必須回去繼續做“勞力”。

    一同工作的人全是農場子弟，姓枚姓陸的都有，幹活時互不理睬，休息時彼此點頭，更熟的人會像陸林北、陸葉舟一樣，小聲聊上幾句。

    陸林北判斷，三叔很可能已得到上頭某種程度的支持，才能調動這麼多的人手。

    整個白天就這樣過去，晚上八點鐘左右，又有新人補充進來，陸林北得到通知，要他去副司長辦公室。

    他得到“提升”，負責將密信恢復完整，操作程式是現成的，並不複雜，但是需要極度細緻，容不得半點馬虎。

    “錯一個標點符號，你的業務能力也會受到懷疑。”一名五十幾歲的胖女人叮囑道，她一直在做這個活兒，已經將近二十個小時，必須休息，所以需要一名替補。

    指導並監督陸林北工作半個小時以後，胖女人滿意離去。

    他擁有一張獨立的小桌，位於三叔側後方四五米處，外人推門進來，扭頭會先看見他在工作。

    工作多的時候，幾乎沒有停歇，一份份檔不停地放在桌子上，哪怕只是積累兩三分，送件人也會露出嚴厲的神情，放下手中文件時動作會稍重一些，以此提醒年輕的調查員這些密信有多麼重要。

    陸林北很快習慣這種節奏，每恢復一封密信，立刻送到三叔桌上，無需校對。

    很多時候他連密信上到底寫了什麼都不在意，全神貫注於一個一個的字與詞，確保不要出錯。

    三叔似乎沒察覺到換人，從來不看是誰走過來，目光總是先掃密信，一瞥之間就已確定重要程度，或是立刻拿起來細看，或是等忙完手頭的事務、與客人交談完畢之後，再慢慢地閱讀。

    偶爾也有不那麼忙的時候，陸林北來得及掃一眼密信內容，發現它們大多來自外星，大王星與名王星最多，內容零碎，沒看過之前發來的密信，很難看明白手裡這一封在說什麼。

    工作人員輪流休息，只有三叔一直坐鎮，像一台不知疲倦的機器。

    經常有人進來彙報或是商談，陸林北即使是閑下來的時候也不抬頭，耳朵更是處於自動閉塞的狀態，偶爾聽到一兩句話，與密信一樣零碎。

    半夜十二點以後，密信漸少，胖女人回來替換，讓陸林北去休息。

    說是休息，也不准回家，外交公寓裡有兩間房可供睡眠，床鋪、沙發、充氣墊全被用上，呼嚕聲此起彼伏，衛生間裡經常傳來聲響，可是對累極的人來說，這些都不是問題，倒下便睡，直至被人強硬地喚醒。

    陸林北醒來之後，工作是給胖女人打下手，將完整的密信檔送到三叔桌上，檔太多或者胖女人有事外出的時候，他就暫時接管。

    兩個人的工作強度都降低不少，陸林北這才有機會觀察周圍的情況。

    原來他還有同事，位於房間的另一頭，也是兩個人，一男一女兩名秘書，專門負責傳達三叔發出的命令或是聯繫某人。

    秘書也有替換者，這天下午，換來的人是枚忘真，她做得非常認真，只有一次向恰好走過來的陸林北點下頭。

    同樣是這天下午，三叔開始越來越頻繁地讓陸林北留在身邊，指著密信的某段話提出疑問，要求他解答，開始是字句問題，逐漸涉及到內容。

    陸林北知道自己已獲許查看密信內容，於是每次送信過程中，快速流覽一遍，密信通常不長，幾步路的工夫，夠他看個大概。

    零碎的內容彙集成為有意義的文本，它們有時是在回答某個問題，有時是在追述前面的話題，極少的情況下，兩個小時也未必有一篇，密信會講述某個完整的事件，無論能否看懂，陸林北都明白它極其重要，要立刻送到三叔那裡——不是桌上，而是遞到三叔眼前。

    到下午五點左右，三叔讓陸林北替他處理密信，按事件分門別類，按重要性排列先後，最為重要的密信仍需立刻送到他眼前。

    枚忘真負責另一攤，主要是聽取各方的通話，按同樣的規則整理。

    三叔終於能去睡上幾個小時，醒來之後先聽取兩人的簡述，迅速追上形勢變化，然後再看那些值得一看的檔。

    同樣的工作持續三天，陸林北與枚忘真越來越純熟，也越來越得三叔的信任，需要三叔看的文則越來越少。

    最終，兩人成為三叔的專職副手，另外找人接替他們原來的工作。

    陸林北沒回過家，也不能與外人通話，總算擁有一間兩人共用的休息處，可以洗澡，可以睡在床上。

    他對整個事件，不止是垃圾島，還有更高層面以至星際間的鬥爭，都有了頗為詳細的瞭解，這讓他更加謹言慎行。

    垃圾湧上街頭的第七天，一多半受影響的街道仍未恢復正常，相關的一項鬥爭卻已判出勝負。

    陸林北接到一封密信，立刻送往三叔眼前，同一時刻，枚忘真也從另一頭大步走來。

    兩份檔同時出現，三叔掃了一眼，沒有細看，向後靠在椅背上，輕歎一聲，第一次流露出某種近似於沮喪的情緒。

    三叔閉目片刻，睜眼道：“文件工作該結束了，目前最重要的任務只有一項：弄清咱們的‘頂頭上司’換人沒有？換成誰了？”

===第六十章 明星的家===

兩名客人已經離開枚忘真的住處，紅鵲夫人留下一封措辭懇切的感謝信。

    “要與她通話嗎？”枚忘真問。

    “不用，任務要緊。”陸林北覺得他與陳慢遲有一種超越語言的默契。

    “沒錯，最重要的任務就是換一身衣服，我覺得自己快要變成垃圾啦。”

    枚忘真家裡衣服極多，包括一些男裝，毫不諱言它們的主人是誰，“林莫深留在這裡的，你先對付一下。司裡什麼樣的衣服都有，可惜我現在無權調用。”

    作為三叔的助理，兩人其實沒有任何職稱，仍是普通的調查員。

    陸林北的私人物品全留在出租房裡，他沒得選擇，找一套休閒風格的衣服穿上，大一些也無所謂。

    枚忘真還在臥室裡繼續挑選衣服，枚千重準時趕來，進屋之後往沙發上一坐，吐了口氣，說：“累死我了。”

    枚千重是三叔的左膀右臂，卻很少去辦公室見面，一直在外面忙碌。

    枚忘真在臥室裡大聲道：“老北，你先跟他介紹一下情況，我待會出來。”

    “她在選衣服。”陸林北說。

    枚千重卻更瞭解堂妹的心思，小聲道：“她在聯繫林警官，姓林的每次見到我，都要打聽她的情況。”

    陸林北笑著點頭。

    “三叔終於要行動了？”枚千重伸個懶腰，“收集這麼久的情報，是該用上了。說吧，三叔有什麼打算？”

    “三叔想知道，應急司如今的‘頂頭上司’是誰。”

    枚千重微微一愣，一直不在三叔身邊，他有點跟不上思路，“情報總局出事了？沒聽說風聲啊。”

    “幾個小時以前，翟王星與大王星正式簽署一份協定。”

    “這個倒是聽說了，一個什麼垃圾處理協定，跟咱們有關嗎？”枚千重依然困惑。

    “《翟王星與大王星關於空間垃圾收回的協議》。”陸林北說出全稱，在辦公室裡，他與枚忘真同時送到三叔眼前的密信說的都是同一件事：協議已簽字。

    “三叔認為這件事非同小可，與應急司息息相關。”陸林北繼續道，“協定的內容大概是說：懸停在翟王星軌道上的大王星太空船，受雇為翟王星清理廢棄的空間設備以及碎片，翟王星則要提供必要的能源支援。”

    “嗯，聯委會這是讓出了翟王星的空間權啊。”枚千重一旦得到提示，很快明白協議裡面暗藏的真實含義。

    “對，三叔說，自從幾個月前繼承人遇害，大王星就一直利用各種機會向翟王星施壓，經歷垃圾島事件，翟王星不得不做出讓步……”

    “等等，垃圾島事件裡倒楣的是咱們，而且即將水落石出，怎麼會影響到天上的垃圾？”

    “大王星認為，諸多事件證明，翟王星沒有自保能力，而翟王星若被極端分子掌控，會直接影響到整個星聯的安全，所以大王星要代為保護。垃圾協議在公開條款之外，還有一項附加的秘密內容，允許大王星飛船接入翟王星的監控系統。”

    “翟王星沒有自保能力？”枚千重並非堅定的本星主義者，這時也被氣得臉色有變，“我不是專家，可我也學過一點歷史，當初地球毀於核戰爭，所以七大行星一致同意，禁止發展核技術，禁止建立星際軍隊，本星的軍事力量不得突破……多少人來著？”

    “二十萬人。”

    “對，咱們翟王星有多少？”

    “十八萬七千人。”

    “大王星呢？”

    “十八萬五千人。”

    “差不多嘛。”

    “嗯，七大行星當中，數咱們兩家軍隊最為龐大。”

    “與幾億人口相比，果然‘龐大’。不管怎樣，咱們的自保能力不比大王星差。”

    “這是正規軍，還得比軍事潛力。按照軍事理論派建立的對比模型，大王星的軍事潛力值是翟王星的兩倍。”

    “你在歷史系學這些東西？”

    “是我這幾天看到的，還有更多資料，大都不利於翟王星，只在經濟領域，咱們與大王星的差距不是很大，個別項目還要強一些。”

    “怪不得。”枚千重喃喃道。

    “怪不得什麼？”枚忘真走出來，換了一身新衣，看上去心情不錯。

    “關竹前對我態度有變化，原本是商量的語氣，總想從我這裡套些情報，可是從昨天開始，她變得特別冷淡，讓下屬與我接洽，自己不露面，說是不舒服，我還以為是欲擒故縱的把戲，原來是有恃無恐啊。”

    “這麼久還沒追到一個女人，老千，你可有失水準啊。”枚忘真笑道。

    枚千重全不放在心上，也笑道：“正常，我缺的是一次機會，沒准那個‘垃圾協議’就是機會，她得意的時候，對我會有不同印象……”他剛剛還為翟王星抱不平，現在想的卻是另一回事。

    “這不是三叔交給你的任務。”枚忘真提醒道。

    “啊？對，三叔要我做什麼？他怎麼不直接聯繫我？”

    “他要你三天之內弄清楚關竹前來翟王星的真正目的。”

    “這可太難啦。”一向自信的枚千重也有撓頭的時候，“我一直在努力，連自己都肯犧牲，可關竹前不是普通女人——我有理由懷疑她不是女人，甚至不是人類。老北，大王星有本事弄出一個栩栩如生的女機器人嗎？”

    “正常來說，誰也沒有這個本事，外觀像真人還有可能，動作、思維……”

    枚忘真笑道：“老北，你也太認真了。”又轉向枚千重，“這是三叔的命令，他要一個可信的結論。”

    “逼死我算了。”枚千重倒在沙發上，馬上又挺直，“背水一戰，我就不信關竹前真能水潑不進，我這就出發。”

    “等等。”枚忘真有意停頓片刻，然後笑道：“三叔會讓你空手上陣嗎？咱們在大王星上的調查員傳來一些有關她的情報。”

    枚千重搖搖頭，向陸林北道：“你來說，忘真總想拿我開玩笑。”

    枚忘真笑著離開，又回臥室“換衣服”。

    “關竹前其實是大王星參謀總部軍情處的高級分析員。”

    “軍情處？”枚千重有點意外，“準確嗎？”

    “咱們的調查員拿到一段軍情處內部會議的視頻，雖然很短，但是能清楚看到關竹前，她還做了發言，預測各大行星很快就要開始擴充軍力。”

    “軍情處的間諜，幹嘛跑到另一個星球上調查極端組織？未來之鞭的那點研發能力，會被軍方看上？”

    “這正是三叔想要知道的事情。”

    “好吧。還有什麼需要我知道的？”

    “關竹前曾有過一位穩定的戀人，死于自殺。”

    “為什麼自殺？”

    “警方的報告中沒說原因，只是確定沒有他殺跡象。”

    “對愛情比較悲觀的女人。還有什麼？”

    “她在大王星留下的資料極少，目前只有這些。”

    “好。”枚千重站起身，將走的時候突然笑了，“三叔總算發現你的潛質，準備重用你了，老北。”

    “如果傳遞口信也叫‘重用’的話。”

    “三叔沒給你任務嗎？”

    “有啊，就是傳遞口信。”

    枚千重拍拍陸林北的肩膀，“別著急，我知道三叔一直在關注你。”

    “嗯。”

    枚千重向臥室裡喊道：“忘真，我走了，替我給林警官問聲好。”

    枚忘真走出來，“你自己向他問好吧，我又沒聯繫他。”

    枚千重大笑著離開。

    “咱們也該出發了。”

    “三叔說讓我負責……”

    “傳遞口信，還讓你聽我的安排，對不對？”

    “對。”

    “這不就得了？你已經聽到我的安排了。別管老千，他就是爭強好勝，三叔故意派你傳遞口信，其實也是要給他一點刺激，現在看來挺成功，三天之內，他一定會完成任務。”

    陸林北笑了笑，要說“利用”某人，三叔絕對是頂尖高手。

    枚忘真開車，途中她說：“雖然我喜歡戰爭，可是……你不覺得有點誇張嗎？七大行星拿什麼開戰？就用幾艘貨船在太空互相掃射電能嗎？”

    “軍用技術與民用技術沒有嚴格區分，太空船如果真能‘掃射’電能，威力不小，可能比地球時代的絕大多數武器都要強大。”

    “戰爭總得有個原因啊，看了那麼多情報，我怎麼覺得就是大王星單方想開戰？關竹前卻說七大行星都想擴充軍備。”

    “有一句話，說‘如果你是一顆子彈，看誰都是靶子，如果你是一台微電腦，看誰都是一串數字’。”

    “如果你需要一場戰爭，看誰都在擴充軍備。”枚忘真補充道。

    “段子而已，但是有點道理。”

    “可悲的是，戰爭還沒開始，翟王星可能就會投降。”枚忘真加快車速，逼近法規許可的最高速度。

    陸林北隱約覺得路徑有點熟悉，在大門口他想起來了，“咱們來過這裡。”

    “對啊，咱們第一次配合，就是在這裡跟資訊司的副司長開個小玩笑。”枚忘真眨下眼睛。

    當時這裡在舉辦盛大的舞會，門口有警衛，屋內屋外全是社會名流，今晚卻非常冷清，沒人守在門口，大門自動為車子打開。

    “這是茹紅裳的家。”枚忘真淡淡地說。

    “那個女明星？”

    “還有誰會起這麼奇怪的名字？”

    “據說她還是……多重間諜。”

    “只是據說而已，但是有一點是真的，她有男人緣，老千的女人緣跟她相比，就像螞蟻向大象炫耀自己的力氣。”

    “咱們要見的那個人……”

    “沒錯，他也是茹紅裳身邊的男人之一，而且認識很久，完全不避人，我好不容易聯繫上他，他讓我直接來這裡。”

    車子將要停下，陸林北沒再問下去，他對明星緋聞不感興趣，知道茹紅裳這個名字，但是從來沒看過她的任何一部作品。

    上次他們來直接混進大廳，這回是一名男僕將兩人領入一間會客小廳，裡面掛滿女主人各個時代的畫像與放大照片，多半是戲中角色，幾乎每一張的上面都簽有人名。

    兩人等了十多分鐘，枚忘真能認出不少角色來，一一講解，陸林北點頭而已。

    陸林北被一張照片吸引，它很小，混在諸多大幅作品中間極不起眼，照片的主人那時應該還沒成名，容貌、衣著都與後來差異頗大，只在眉宇間殘留幾分相似。

    “她年輕時好像……”

    話未說完，進來一對男女，女主人披著時光織就的厚厚外衣走進來，陪在她身邊的男人就像是時光本身，不老也不年輕，拒絕激進也拒絕保守，躲開光明也躲開黑暗。

    星球政務部部長助理程投世冷冷打量應急司的兩名年輕人，說：“枚利濤發瘋了嗎？居然派人直接來見我。”

===第六十一章 照片與詩===

（周日一更）

    茹紅裳穿一條奇怪的緊身長裙，亮灰色，隨著她的走動與周圍光線變化，身上波光粼粼，胸前繡著的一條魚婉轉遊動，栩栩如生，仿佛即將一躍而出。

    這樣一條裙子，即使參加公開活動，也略顯誇張，她卻穿在身上來見普通客人。

    陸林北猜測，如此一來，客人就不會注意到這位女明星略微走樣的身材與容貌。

    事實上，她依然豔麗無雙，比巔峰時期沒差多少，一進屋，她注意到的第一件事就是掛在牆上的那些圖像，拋開身邊的同伴，走到男客人身邊，微笑道：“這是我十七歲時的照片，很少有人注意到。”

    “我也是湊巧看到。”陸林北回道，斜眼瞥見枚忘真與程投世走到另一頭說話，於是知道自己得留下陪伴茹紅裳。

    “哈哈，青澀的年輕人，還沒學會如何討好女人，真是可愛。十七歲時你在做什麼？”

    “讀書，中學。”陸林北如實回道，鼻子裡灌入股股濃香，比陳慢遲的算命店還要醇厚，他甚至覺得呼氣時會遇到明顯的阻力。

    “我在流浪。”茹紅裳略帶得意地說，劇照裡的她，多以冷豔高貴示人，現實中卻要隨和得多，“穿過繁華，擁抱荒涼。有一次，我們用光了電池，沒有燈光，被迫放棄當代的一切娛樂與保護，大家團團圍坐在一起，兩三人共同裹著一張毯子，抬頭仰望星空，那種感覺，畢生難忘。”

    “沒人生火嗎？”陸林北問。

    茹紅裳扭過頭，第一次仔細打量這名男客人，臉上露出迷人的微笑，笑容裡雖然只有一絲光芒，卻足以壓制身上的水裙，“你關注的事情總是這麼奇怪嗎？”

    陸林北臉色微紅，“抱歉，我只是……在想像當時的場景。”

    “有趣，你能想像這張照片的場景嗎？”

    照片的背景是一片灰黃色的荒漠，遠處是高山，照片的主人穿著繡花長裙，赤足踩地，長髮隨風飄揚，眯起雙眼，臉上有曬傷的痕跡，洋溢著有點古怪的笑容，好像身心極為放鬆，即將投入野風的懷抱，在空中飄浮。

    “想到什麼了？”茹紅裳又一次問道，現在的她與當年在神情上判若兩人。

    陸林北盯著照片看了一會，“我想到……給你拍照的那個人，我不知該如何形容。”

    茹紅裳沒有笑，也沒有反駁，伸手將相框從牆上摘下來，抽出裡面的照片，翻轉之後給客人看，她自己捏在手裡，明顯不想讓別人的手指觸碰。

    照片背面手寫幾行字，頭兩行稍大一些，歪歪斜斜，頗為隨意：

    是誰的憂傷，

    吹到我的臉上。

    下麵兩行字跡稍小一號：

    速來領取，

    別再躲藏。

    最後是一個極為潦草的署名，陸林北認不出來。

    “這是……詩嗎？”陸林北不太確定地問。

    茹紅裳左手握成拳頭，壓在嘴上，堵住即將噴薄而出的笑聲，也可能是她設計好的動作，讓自己的笑容更具魅力，“像你這麼可愛的年輕人，一定沒戀愛過。”

    陸林北臉更紅了，微笑道：“抱歉，我實在不懂這些。”

    茹紅裳將照片放好，掛回原處，小心調整幾下，“如果需要‘懂’的話，詩就不再是詩了。”

    陸林北覺得自己笨拙得像是籠子裡的動物，面對人類的種種行為，完全不能理解。

    “陸林北。”另一頭的枚忘真將他解救出來。

    陸林北向茹紅裳歉意地點下頭，快步走過去。

    這邊的談話也將結束，陸林北被叫過來，是要增加一名證人，程投世顯然不太放心將重要的話單獨交待給一名女調查員。

    “回去告訴枚利濤。”程投世不知為何將目光停在陸林北的臉上，“讓他不要胡亂猜疑，形勢目前沒有任何變化，聯委會的確向星聯做出一些讓步，記住，是星聯，不是大王星，但是總體格局沒變。戰爭？怎麼可能會有戰爭？翟王星隨時可以關閉所有太空站，斷絕與外星的一切聯繫，大王星留下一艘飛船，能掀起多大風浪？當初請枚利濤出山，不是讓他多管閒事，儘快找出導彈與垃圾島事件的幕後元兇，給聯委會和星聯一個交待，是他唯一的職責。轉告枚利濤，部長對現在的進展不太滿意。記住沒有？”

    “記住了。”陸林北回道，枚忘真沒吱聲。

    “還有，我不喜歡這種聯繫方式，下次枚利濤再派人來，我希望帶來的是答案，而不是疑問。”

    “明白。”仍是陸林北回答。

    程投世甚至沒有宣告交談結束，徑直走向茹紅裳，步履變得輕鬆，整個人由冬入春，即便是背影也顯露出熱情與喜悅。

    “看來咱們可以走了。”枚忘真小聲說。

    茹紅裳似乎站立不穩，程投世加快腳步，及時扶住佳人。

    上車駛出大門之後，陸林北疑惑地問：“咱們走的時候，她在哭嗎？”

    枚忘真笑道：“普通人叫哭，人家是感時傷懷，心事敏感到能察覺時光的每一秒流逝。”

    “你很瞭解她？”

    “哈，這是她接受採訪時親口說過的話，我正好看過。你知道嗎？她在成名之前，名字更怪，叫紅傷，傷口的傷，公司給她改成現在的名字。”

    “她完全不像間諜。”

    “別說得這麼肯定，絕大部分週邊間諜都不像，這是他們最好的掩飾。當然，要說這位是間諜，我也不太相信。對了，程投世進來之前，你說她的照片像什麼？”

    “哦，我想說它跟牆上別的照片都不像。”陸林北已經改變主意，不願透露當時的真實想法。

    “當然，十七歲和……誰知道她現在多少歲，能比嗎？”

    兩人直接回到外交公寓向三叔彙報。

    三叔又找到兩名幫手，本人正在睡覺，一名幫手早已得到提醒，一見到枚忘真與陸林北，就將兩人帶入三叔的臥室。

    臥室是外交公寓的標準單人間，亮著一盞小燈，聽到開門的聲音，三叔翻身而起，坐在床邊，拿起床頭桌上的一杯水喝了一大口，“說說吧。”

    枚忘真將程投世的話大致複述一遍，然後分析道：“程投世色厲而內荏，政務部和聯委會的狀況很可能與他的保證正好相反，已經快要招架不住大王星的壓力，部長迫切要求查出結果，無非是為了在談判中增加一點籌碼。”

    “嗯。”三叔不置可否。

    枚忘真在路上一直沒討論過此事，這時向陸林北道：“你也說說吧。”

    三叔也看過來。

    陸林北想了一會，“我的判斷和枚忘真一樣。”

    三叔揉揉臉，也想一會，“不久前，警方又抓捕一些人，全是引擎組織的成員，他們已經招供，對導彈事件負責，他們以一家地空飛船公司為掩護，在正常生產的間隙，造出重要零件，然後分批採購其它零件，偷偷運到垃圾島上。導彈沒有徹底組裝完工，其中兩枚沒裝爆炸部，另外三枚的威力也不大，它們都是被大王星飛船擊落的。”

    “大王星果然對飛船動了手腳。”枚忘真看了陸林北一眼，他很早以前就談論過這種可能。

    “所以，懸在咱們頭頂上的，不是貨運飛船，而是一艘人類歷史上最龐大的戰艦。”三叔又揉揉臉，聲音毫無變化。

    “垃圾島事件呢？也是引擎組織策劃出來的？”枚忘真問。

    三叔搖搖頭，“是島上的一些居民，他們與任何極端組織都沒有聯繫。”

    “他們有這樣的本事？”枚忘真偶爾會上島遊玩，對島民深有瞭解。

    “這是一項叫做‘磁性排序’的技術，誕生已有上百年，它利用電子廢物中殘存的少量電力，製造單一維度的排列，具體意思我不太懂，總之最初目的是要將垃圾堆得極高而不會輕易倒塌。不知是誰改進了技術，島民不承認有關鍵人物，按他們的說法，這是集體的智慧，目的是在垃圾堆中挖出足夠堅固的住處。”

    “還有製造小孩子的玩具。”枚忘真補充道。

    “兩件事導致垃圾島事件發生，一是員警的大規模搜查，傳言說市政府要將島上的垃圾清理乾淨，居民一律遷走，二是未來之鞭的確留下一顆爆炸裝置，沒等警方到場，也沒等到引爆，它先被島民發現，然後被拆成零件。”

    “哈，島民將它當成了垃圾？未來之鞭低估了這些人對島內的瞭解。”

    “也低估了他們的動手能力。”三叔眼珠晃動半圈，像是翻了個白眼，不知是對哪一方表示不屑，“對島民來說，裝置裡最有價值的部件不是爆炸物，而是晶片與電池，於是他們打算造一台‘垃圾超人’，用來對抗警方。”

    “想出這個主意的人真是個天才。”枚忘真插口道。

    “可‘天才’沒料到的是，垃圾還沒長出人的形狀就已坍塌，變成一隻多足怪獸。”

    “為什麼非得是人形呢？”陸林北第一次插話，“如果是要當作武器，人形並不具有任何優勢，還不如一開始就做成多足形狀。”

    “因為他們不是軍事專家，以為高大的‘垃圾超人’更有威懾力。”三叔道。

    “那個‘天才’呢？抓到了？”枚忘真更關心這件事。

    “不是一個，是一群，八名不知天高地厚的年輕人，都被關押著呢。”

    “農星文有意隱藏的計畫，居然被幾個無知島民給破壞了？”枚忘真已經認准趙松亭就是農星文，笑出聲來，“我真希望看到他現在的表情。”

    “一切都已查個水落石出，部長應該滿意了。”陸林北說。

    “沒用，政務部和聯委會不相信這樣的巧合，因為他們認為大王星和星聯不會相信。”

    “他們以為自己是間諜？三叔相信嗎？”枚忘真問。

    “我相信警方調查出來的事實與結論，但我不相信巧合。”

    枚忘真微微一愣，然後道：“未來之鞭、引擎和島民都得到同一個人或者同一夥人的幫助。”

    “枚忘真，你的下一個任務就是查出幕後之人，你可以自選五名組員。”

    枚忘真看向陸林北，三叔道：“他不行，我另有安排。”事實上，他決定先安排陸林北，“你可以去休息了，明天下午你去見一個人，具體情況明天早晨再說。”

    陸林北告退，沒去睡覺，而是到樓外透口氣，順便與陳慢遲聯繫。

    查無此人。

    體內晶片很快給出回應，不是未接通，不是占線，而是查無此人。

    茹紅裳十七歲時的照片，又出現在他的腦海裡。

===第六十二章誰能幫忙===

陸林北看到茹紅裳十七歲照片時的第一眼，就覺得她與陳慢遲頗為神似。

    容貌上的相似並不多，神情也不一致，一個是極度放鬆的微笑，一個總是保持著冷漠神秘，兩人的相似主要體現在風格上：隨意的寬鬆長裙，對流浪狀態毫無保留的熱愛，總像是隨時要飄走，還有一頭長髮，一個發卷少些，另一個多些。

    若不是與陳慢遲有過一段時間接觸，陸林北不會立刻看出這些相似，更不會冒出那個古怪念頭。

    對枚忘真與三叔，他都沒有提及這件事，一是覺得證據不足，二是覺得這更像是一樁私事。

    他再次與陳慢遲聯繫，依然得到“查無此人”的回應，這意味著她的體內晶片已在系統中徹底刪除，這比臨時中斷要困難得多，也嚴重得多。

    陸林北於是改與紅鵲女士聯繫，他每次算命付款都是轉給紅鵲知命，因此能聯繫到主人。

    紅鵲女士的聲音響起，非常熱情，一開口就是連串的感謝，陸林北不得不打斷她，說：“我想請您幫個忙，我好像聯繫不上陳慢遲，她現在和您住在一起嗎？”

    “怎麼會聯繫不上呢？她沒和我住在一起，被親戚接走了。”

    “親戚？”

    “是啊，她接了一個通話，說是親戚，然後就走了。我還以為她會聯繫我，結果一直沒有消息。街道和店裡還沒收拾出來，我借住在朋友家裡，所以也沒與她聯繫。你說聯繫不上是什麼意思？”

    “她什麼時候被接走的？”

    “四天前，當時我們正商量找一個新住處，然後她接到通話……你稍等一下。”紅鵲夫人顯然是在試圖聯繫陳慢遲，“查無此人？怎麼會查無此人？”紅鵲夫人的聲音變得焦急起來。

    “我想我明白這是怎麼回事，您不用著急，我會將她找回來。”陸林北安慰道，不等對方回應，結束通話。

    陳慢遲終於接到那個指定的任務，有點讓她感到害怕的任務。

    陸林北知道這不關自己的事，她甚至從來沒有開口求助過，可他仍然認為自己負有某種責任。

    在那座不知名高樓的頂層，兩人的雙手緊緊握在一起，陸林北突然間明白陳慢遲當時的感情：他沒有拋棄偶遇到的老婦人，自然也不會拋棄同住一室的她。

    問題是他現在束手無策，甚至找不到幫忙的人。

    枚忘真？她會幫忙，還會將事情弄大，最後人人皆知，至少不符合陸林北現在的期望。

    枚千重？他也會幫忙，但是立刻會將這件事與關竹前聯繫在一起，打草驚蛇不說，到了最後，他根本不會在意一名女間諜的生死。

    三叔？他不會給出明確答案，而是會將這件事記在心中，或者永不動用，或者將它鑲嵌在某個宏大計畫的一環裡，結果無從預料。無論怎樣，他都會嚴厲禁止陸林北深入調查下去。

    他必須獨自解決問題。

    陸林北在樓外待了一會，回公寓裡自己的房間。

    房間也是標準單間，但是塞進兩張單人床，另一名調查員還在工作中，陸林北洗個澡，上床之後搜索茹紅裳的資訊。

    浩如煙海，比五個最大的極端組織加在一起還要多，圍繞她的傳言數不勝數，流傳最廣的一條聲稱她是一名多重間諜，利用廣泛的人脈竊取機密，賣給出價最高的星球與組織，從而獲得巨大利益。

    她從未因此而被捕，所以這一傳言也從未得到證實，枚忘真加入應急司已有年頭，也不能給出肯定的答案。

    她的情人名單有一長串，其中不乏政商兩界的名人，陸林北見過一個程投世，很難相信在這種情況下，茹紅裳能夠隱藏間諜身份。

    問題不在她身上。

    陸林北轉而搜索程投世，資訊一下子少到不足萬分之一。

    部長助理是個可大可小的官兒，大到可以通天，小到與閒人無異，程投世顯然是前一種，他的地位不低，公開消息卻不多，總是出現在部長身邊，作為背景而存在。

    至於部長本人，沒有任何傳言將他與茹紅裳關聯在一起，所以被陸林北暫時忽略。

    關於程投世的一條簡短介紹，引起陸林北的注意。

    程投世身世顯赫，通過母系成為西北黃氏家族的成員之一。

    翟王星上家族眾多，大都依託於光業農場，在三百年的進化過程中，家族互相吞併、聯合，分化出一些專業的家族，他們逐漸交出農場的控制權，轉而從政、從商，借助姻親與股權，與其它家族共同織成極為複雜的關係網。

    西北黃家是一個典型的政界家族，雖然從未有過明文規定，可無論是通過選舉還是提拔，這個家族總會在聯委會裡把持一兩個部長的位置，以及若干重要官職。

    現任的政務部部長不是黃家成員，部長助理是。

    可相關資訊只有寥寥幾句話，程投世的個人經歷仍然只是簡單的幾行字。

    陸林北突然想起有一個人可以求助。

    他打開遊戲，進入郵箱。

    毛空山的郵件一天不落，全在郵箱裡，顯示未讀，陸林北快速流覽一遍。

    沒有太多新內容，毛空山已經到達經緯號交通站，正在等候其他專家趕來匯合，他很興奮，每天都要花費大量時間與各行業的專家交流，碰撞出不少新觀點，整理成文字，發給翟王星上的年輕人。

    可惜，陸林北對這些不感興趣，草草寫了一段自己的童年經歷，然後第一次向對方請教：毛教授是否瞭解黃氏的發展史，以及黃氏家族成員如今在政界的分佈情況？

    毛空山專門研究翟王星的家族歷史，對黃氏家族的瞭解肯定比陸林北和普通線民要多得多。

    陸林北先不提程投世的名字。

    然後他又看一會毛空山之前發來的論文，用關鍵字檢索，確實有幾處段落提到黃氏家族，但是沒有具體介紹，而是將黃氏與另外幾個家族列為負面典型，聲稱他們正在成為翟王星發展的最大障礙之一。

    前幾次看這篇未完成的論文，陸林北總是昏昏欲睡，今晚卻起了興致，於是重讀導論部分，這也是論文少數已完成的章節。

    在陸林北的印象中，毛空山是個矮小的老者，看上去非常和善，寫論文時卻極為大膽，沒有絲毫避諱

    他的大致觀點是：

    家族並非星際時代的產物，它一直伴隨人類而存在，甚至早于人類的文明，它是文明的有力推動者，可是當文明發展到一定程度，家族又會變成阻礙。

    高度發展的文明總是會壓制家族，但是當文明崩潰的時候，當人類滑向黑暗的深淵時，家族又會變成最後一道防線，阻止頹勢，推動文明重新發展，從而導致自己的消亡。

    這樣的故事在歷史上一遍遍迴圈上演，地球人類毀滅是文明史上最大的一場浩劫，各大行星的倖存人類不得不獨自發展，因此成為家族興起的肥沃土壤。

    三百年過去了，文明與家族的矛盾再次達到不可調和的程度。

    毛空山的論文就是要試圖證明這一點，並尋找解決手段。

    身為歷史系未畢業的學生，陸林北同意毛空山的大部分觀點，但是覺得證明起來很難。

    身為應急司枚家的一名職業間諜，陸林北覺得這篇論文怕是難以面世，並且對老司長又多一層理解。

    他還是沒看完，沉沉睡去。

    次日一早，陸林北去三叔的辦公室領取新任務，任務簡單到他以為自己又要被踢出圈子。

    下午三點，他要準時前往新城區的一家飯店，與一個名叫馮寬童的人見面，相關介紹只有一句話：軍事理論派成員。然後注明：一切聽他安排。

    軍事理論派雖然也是一個極端組織，但是在守法方面記錄不錯，三叔在最初的調查中，甚至沒將它列入名單，現在卻派一名調查員前去聯絡。

    任務由助手傳達，內容寫在一張紙上，陸林北沒見到三叔，即便見到也不會得更多提示，於是接受任務，並且領到一輛車。

    他沒讓自己閑下來，先在網上購買一些衣服與必用品，全送到外交公寓，然後開車去往舊城區查看情況。

    街道上的垃圾正在清理過程中，進展不是很快，經過多日堆積，與日常廢棄物混合在一起，散發出比在島上更加濃重的味道，週邊工人要穿全套防護服，只有全自動車輛與機器人能進入現場。

    沒有東西值得一看，陸林北開車離開，儘量不去想陳慢遲現在的處境。

    下午兩點半，陸林北提前趕到指定飯店。

    這個時候店裡幾乎沒有客人，陸林北報出馮寬童的名字，被侍者帶到靠窗的一張桌邊就座。

    飯店看上去不錯，全是人工服務，向窗外看去，能望見一片寧靜的海灣。

    這裡與垃圾島完全隔絕，嗅不到一絲味道。

    馮寬童比約定時間稍晚幾分鐘趕到，是名二三十歲的年輕人，看穿著像是富人，入座之後先打量陸林北兩眼，然後微笑道：“你肯定不姓枚。”

    “我姓陸，陸林北。”

    “三叔派你過來，自有他的理由，好吧。他說過要你來的用意嗎？”

    陸林北第一次聽到外人也稱“三叔”，有點奇怪，但是沒有多問，搖頭回道：“沒說，我的任務很簡單，來見你，接下來的事情聽你安排。”

    “三叔向來如此，自己掌控全域，底下的人只能做些沒頭沒尾的事情。我的任務也很簡單，來這裡見一個人，然後帶他去參加一場研討會。你對軍事感興趣嗎？”

    “還可以，中學時關注過一陣。”

    “熱血沸騰的少年時代。”馮寬童敷衍地擠出一個微笑，“至少你能聽進去。你餓嗎？”

    陸林北搖搖頭。

    “那咱們就不在這裡吃飯了，坐一會就出發。”

    “好。”

    兩人無話可說，全都望向遠處的海灣。

    陸林北的心思在公私之間來回轉動，突然間，腦子裡靈光一閃，其實有一個人能夠直接提供幫助，當然，他一點也不奇怪之前為什麼沒有想起此人。

    陸林北向對面的馮寬童點下頭，起身去衛生間，一進去就通過體內晶片進入遊戲郵箱，給喬空山發出一封短短的信件：

    急需喬教授的聯繫方式，謝謝。

===第六十三章 軍事理論派===

（感謝盟主：徐礎滅盡塵埃、狂煞之刃。）

    所謂研討會更像是一個大型吵架專場，一張長長的桌子，兩邊各坐十餘人，首位發言人剛剛站起身，嘴唇還沒張開，對面的一個人就猛地一拍桌子，開始反駁他尚未出口的觀點。

    坐在中間的主持人無奈地發出警告，用小木錘反復敲打，結果無濟於事，加入戰團的人越來越多，開場不到五分鐘，長桌兩邊的人全站起來，比誰的聲音更高、語速更快、拍桌子更響。

    最先投降的是主持人，放下小木錘，雙手在胸前交叉，仰頭看天花板，過了一會，甚至從後方叫來一人，小聲聊天，時不時點頭微笑，對周圍的吵鬧顯然習以為常，已能做到波瀾不驚。

    大廳兩邊各有兩排座椅，能坐五六十人，坐滿了旁聽者，有幾個人站在角落裡，聽得十分認真。

    馮寬童給陸林北在後排找一個座位，自己與幾名熟人打聲招呼，在研討會開場之前溜走。

    初次見識這樣的場面，陸林北小小地吃了一驚，在他的印象中，軍事理論派在網上的聲勢不是很大，思想雖然比較極端，文章卻通常很有條理，全沒料到現實中的他們會是這個樣子。

    兩撥人總算沒有真動手，那張長桌就像是分隔兩軍的界河，誰都無法跨越，只能互相投擲語言造就的短矛，更加鋒利。

    陸林北大概是唯一的新人，其他旁觀者都沒露出意外的神情，反而很快融入氣氛當中，暗暗地摩拳擦掌，為自己不能親上戰場而備感遺憾，有幾個人覺得不過癮，與同伴爭論起來，很快就遭到嚴厲制止。

    在這裡，吵架是一項特權。

    那些人吵得太亂、太大聲，陸林北根本聽不清他們在說些什麼，可任務畢竟是任務，他必須仔細觀察。

    聽不清說話，他能做的事情只剩下看人。

    毫不令人意外，軍事理論派的成員全是二三十歲的年輕人，陸林北此前做過不少功課，所以知道這裡面有不少真正的軍人，但是今天沒人穿軍裝。

    觀察了將近半個小時，陸林北找出一線脈絡，雖然是一場“團吵”，仍能分出主次，吵得越久，主次區分越明顯，多數人只是增加噪音而已，說的話沒人聽，也沒人反駁，少數人吸引大部分火力，而且有集中的趨勢。

    最後，雙方各有一人成為“主將”，兩人正好面對面，吵得最為激烈，同伴則成為士兵，?喊助威為主，偶爾加入戰團，虛晃一槍就逃。

    找出主線之後，陸林北居然能聽清部分爭吵內容了。

    軍事理論派一致認為需要擴充軍備，越快越好，這一點沒什麼可爭的，內部最大的分歧是如何應對近在眼前的威脅，爭取寶貴的時間。

    一派認為應當關閉翟王星的所有太空站，斷絕與其它行星的交通，至少能爭取五到十年的時間，等到太空站重開，或者敵方的太空站修過來的時候，翟王星已經建立起一支龐大的軍隊，可堪一戰。

    另一派更加極端，認為閉門造車不可取，沒有實戰經驗的軍隊，不堪一擊，翟王星的太空站不僅不能關閉，還要提前佈局，搶佔其它行星的太空站，用進攻來爭取時間，並迅速擴建軍隊。

    後者的觀點遭到前者的嘲笑，以為翟王星只要做出搶佔太空站的姿態，就會遭到大王星與其它行星的聯手打壓，爭取不到時間，反而授人以柄。

    前者的謹慎被後者視為愚蠢，自毀極為重要的太空站，只能造出一支虛有資料的空心軍隊。

    論點、數位、指責、嘲諷、揭短……各種招數全都用上，誰也說服不了誰。

    陸林北是個認真的人，在課堂上從來沒打過瞌睡，這時也經受不住雙方的迴圈爭吵，漸漸迷失，再次失去對聲音的分辨能力。

    他向身邊的人打聽那兩位“主將”的身份。

    唐寶嶄，防守派主力，是一名年輕的現任參謀，軍事理論派老牌成員，追隨者眾多。

    裴曉岸，進攻派大將，年長幾歲，退伍軍人，目前職業不詳，加入軍事理論派不到三年，但是之前在網上就已小有名氣。

    陸林北記下來，又小聲問道：“他們每次都爭論同一個問題嗎？”

    被問者正聽得津津有味，不願解答新人的疑問，只回一句“當然不是”，再不理睬。

    陸林北的交頭接耳已經受到主持人的注意，他只能閉嘴，努力去聽，思緒卻已開始試圖脫離會場。

    研討會開始得比較晚，五六點鐘時達到高峰，陸林北悄悄地用體內晶片進入遊戲，頻繁查看郵箱，從來沒有如此盼望毛空山的信件。

    將近七點鐘，研討會仍沒有結束的意思，毛空山的信先到了。

    能被問到本專業的問題，毛空山十分高興，洋洋灑灑寫了不少文字，這也是信件來得稍晚的原因。

    在信的開頭，毛空山先回答陸林北幾個小時以前的求助，給出喬教授的詳細住址與聯繫方式，然後才是關於西北黃氏家族的內容。

    黃氏是個古老的家族，參加過歷次家族混戰，成為倖存者，與現存的絕大部分家族或多或少都有聯繫，包括枚、崔兩家，立場一向曖昧，連專家也梳理不清。

    陸林北跳過背景介紹，尋找程投世的名字。

    程投世的確被提及，內容比網路簡介沒多幾行內容，毛空山是學者，研究的是現象，而不是個人。

    陸林北略感失望，可閑著也是閑著，於是重新閱讀全文，終於從中看出一點有意思的內容。

    毛空山聲稱，多年來，西北與東南兩大家族集團明爭暗鬥，矛盾越來越深，黃氏家族表面上與雙方維持友好關係，經常居中調解矛盾，其實早已深懷不滿，正在尋求一個根本性的解決方案。

    方案的具體內容，毛空山沒寫，大概也不關心，他在意的是家族混戰對翟王星的整體影響。

    研討會終於結束，主持人宣佈“糕點準備好了”，剛剛還互噴口水的論戰雙方，立刻閉嘴，將剩下的口水留給美食，走出大廳時還互相握手。

    引路人馮寬童早已不知去向，陸林北沒有留下吃糕點，直接開車回外交公寓。

    他沒見著三叔本人，被分配到一張小桌前，寫一份五百字以內的報告，寫什麼由他自己決定，上交報告就算下班，明天早晨九點再來領取新任務。

    外交公寓房間緊張，他被“踢”了出去，從網上購買的物品已經送到，全堆在門口，好消息是他得到一筆補助，足夠租一間很好的房子。

    陸林北將東西搬到車裡，沒著急去找房子，而是開車去往喬教授的住處，事前不打算聯繫。

    喬教授住在老城區，幸運地躲開垃圾洪流，但是避不掉絲絲縷縷的味道，陸林北得捂著鼻子上樓。

    電梯搖搖晃晃地上行，同乘的幾個人呆呆地盯著顯示板，沒做出任何遮擋鼻子的動作，好像他們與怪味早就是熟得不再熟的老朋友。

    陸林北也放下手，等到電梯停止在二十七層時，他真的有點習慣這股味道。

    這一層住著好幾戶人家，走廊裡的燈光微弱得像是在拍恐怖片，陸林北小心翼翼地找了半圈，終於通過淺淡的痕跡確認門牌號。

    老司長之死對喬教授的影響顯然很大，尤其是在物質上。

    敲門，沒有回應，再敲門，仍沒有回應，如果這是別人的家，陸林北會相信主人不在，可是對喬教授，他決定繼續嘗試。

    終於，門裡傳來一個怒氣衝衝的聲音，“說過一百遍，我不買你們的東西！”

    門猛地打開，像是有一頭猛獸要衝出來，結果出現在門口的是一張蒼老面孔。

    那的確是喬教授，雖然頭髮更加零亂，雖然衣服一團糟，但是那張臉沒變，佈滿皺紋的眼窩裡，目光反而燃燒得更加旺盛，然後迅速變弱，只剩火星。

    “是你啊。”喬教授轉身進屋，門依然開著，算是請進的表示。

    屋子比陸林北之前租的那間還要狹小，而且極為髒亂，喬教授似乎在過倉鼠的生活，又或者要在家裡重建垃圾島，到處都是雜物與書籍，留下極少的空間，有些地方甚至需要彎腰鑽過去。

    喬教授坐在唯一的椅子上，身後的書案同時也是餐桌，上面還有用過沒洗的碗盤。

    “又失戀了，嗯，我一點都不意外，但是我要提醒你，治療是要收費的，每小時……”

    “我不是來看病的。”陸林北沒找到能坐的東西，站在喬教授面前。

    “哦。”喬教授明顯很失望，“有什麼事？我很忙，不能耽誤太多時間。”

    “我想聯繫喬教授的一位朋友。”

    “我的朋友遍佈七大行星，你說哪一個？”

    “懂電腦的那一位元，曾經幫喬教授找出我的租房資訊。”

    “你找他有事？”

    “想請他幫個忙。”

    “應急司也有解決不了的電腦難題？”

    “私事，與應急司無關。”

    喬教授眉頭微皺，“我不管公事還是私事，你們這一行，總是有經費的吧？”

    “這一次沒有。”

    “那就難辦了。”喬教授做出無可奈何的樣子，“雖然是朋友、是同學，可也沒熟到能白用的程度。”

    “我可以替你付一個月的房租。”

    “一個月？只是一個月？你以為我是能被區區一千點收買的人嗎？我這裡的書，隨便挑一本，也能賣二三百點，你居然想用一千點讓我替你做事。哈，你知不知道枚潤睍虴琤h應急司的時候，開價多少？你知不知道……”

    “請你吃晚飯。”陸林北補充道。

    喬教授想了想，起身道：“好，我選地方，順便將我那位朋友也叫過來。你有什麼事要請他幫忙？”

    “找一個人。”

    “簡單至極。你升官沒有？”

    “還是初級調查員。”

    “可惜。”喬教授也不知是可惜什麼，鑽過書洞，走出房門，等候電梯的時候，他已經與朋友聯繫上，嗯嗯幾聲，問道：“他要知道找人的難度，比如有沒有姓名一類的資訊。”

    “曾經有姓名，但是被刪除了，查無此人。”

    “被系統刪除的人，有姓名。”喬教授向對方轉述，又向陸林北道：“有難度，但是他說沒問題，咱們買好食物，去他家裡吃吧。”

    陸林北希望不會白跑一趟，他已經山窮水盡。

===第六十四章 眼前的問題===

進到車裡，喬教授看一眼車後面堆放的物品，“你在車裡安家了？”

    “暫時。”陸林北啟動車輛，“地址？”

    喬教授哼哼笑了兩聲，似乎對陸林北的悲慘境遇頗為滿意，然後報出一家飯店的地址，“你能負擔得起吧？”

    “我不是還有一輛車嗎？”

    “也對。”喬教授坦然地長出一口氣。

    在飯店裡，喬教授點了不少食物，足夠五六人聚餐，往車裡塞的時候頗費些工夫，自己膝上還要摞幾盒。

    他又報出一個位址，在路上吃掉一盒糕點，讚不絕口，與診所裡的心理醫師不像是同一個人。

    “他叫李峰回，在大學比我們低兩屆，在‘爆點’裡認識，成為朋友。”

    “爆點？”

    喬教授吃了一個半飽，暫時失去對食物的興趣，“誰都有年輕的時候，狂妄無知，一心想要改變世界，創造一個新原點，我們稱之為‘爆點’。啊，真是一段美好的歲月，各種點子層出不窮，有時候半夜想起什麼，就去敲門，將所有人都叫起來討論。”

    陸林北笑而不語，也不知是“笑”還是“不語”惹惱了對方，喬教授惡狠狠地說：“愛情在爆點裡沒有任何地位，只是談論它也會受到恥笑，更不會有人為情所傷，像你一樣。”

    “相信。”陸林北即便無求于喬教授，也不會與他爭辯。

    “理想敵不過現實。”喬教授低頭看一眼裝有食物的紙盒，露出極度厭惡的神情，似乎要將它們全扔出去，最後卻只是將自己的目光扔到窗外，無所著落，“我們那一夥人當中，毛空山最幸運，喜歡的專業與家族對他的期望完全一致，畢業後順風順水，枚潤痝攽o明，懂得壓抑真正的喜好，接受家族的安排，事業上比所有人都要成功，李峰回最驕傲，家族不支持他，他與家族斷絕關係，世界不理解他，他選擇當世界的旁觀者，至於我……唉。”

    “你們都是家族出身？”陸林北有點意外。

    “當然，而且是真正的家族成員，不是‘買’來的種子，像你一樣。”在喬教授嘴裡，“像你一樣”從來不會是好事。

    陸林北心裡連一絲波動都沒有，開車拐進一條幽暗的街道，說：“你沒想過與家族和解？”

    “為什麼要和解？”

    “因為——現實？”

    “現實是我們從船上掉進水裡，隨時都會淹死、凍死，或者被大魚吃掉，可是回頭看去，船也在緩緩下沉，還要再上去嗎？”

    “總得先解決眼前的問題。”

    喬教授突然大笑一聲，伸手在陸林北肩上重重拍了一下，“就憑這句話，待會你跟李峰回能聊到一塊去。”

    “我對電腦懂得不多。”

    “他如果只是一名電腦專家，爆點為什麼要吸收他呢？”

    陸林北將車停在路邊。

    街道殘破得像是剛剛遭受過炮彈轟炸，路燈一多半不亮，兩邊的建築多是十幾層，老態畢露，連夜色都遮掩不住，住戶倒是不少，幾乎所有窗戶都透出燈光，以及旁若無人的爭吵與狂笑。

    “這裡的建築至少有一百年歷史。”喬教授像導遊一樣介紹道，然後前面帶路，走進樓門內，沒有順梯而上，在黑暗中推開一扇外人根本注意不到的門，往地下走。

    兩人手裡捧著不少紙盒，所以走得比較小心，喬教授最後用鞋尖敲門，聽聲音那是一扇厚重的金屬門。

    光明終於出現，驅散黑暗中的一切未知與恐懼，一名男子站在門口，穿著健身背心，張開滿是肌肉的雙臂，大聲笑道：“歡迎，我的老朋友。”說罷接過喬教授手裡的配餐盒，“以及兩位送貨員，哈哈。”

    李峰回比喬教授低兩屆，可是看外表，至少年輕二十歲，那一身肌肉，連陸林北也要羡慕不已。

    門後是一個極大的房間，擺滿各種各樣的健身器械，最裡面靠牆放置一張長桌，上面全是微電腦以及不同種類的顯示器。

    偌大的房間裡只有一張椅子，食物與客人需要另找地方。

    李峰回有些得意地向客人道：“我五年前才開始健身，成果不錯吧？”

    “非常不錯。”陸林北由衷道。

    “一場大病讓我明白健身的重要性，堅持一年的流汗讓我體會到健身的快樂。喬教授，幾天不見，你看上去更加虛弱，來跟我一塊鍛煉吧，這些器械你隨便用。”

    “哼哼，我寧可明天就心臟停跳，也不做這種自我摧殘的傻事。”

    “自我摧殘證明你還活著，等你不能動的時候，就由別人摧殘啦。”

    兩人一邊打嘴仗，一邊開吃，一個沒想問，一個沒想介紹，將陸林北晾在一邊。

    還是喬教授吃得多，李峰回對飲食十分克制，多吃一口也要去鍛煉幾分鐘，陸林北吃得不多不少，趁著李峰回玩啞鈴暫時閉嘴的工夫，上前自我介紹道：“我叫陸林北，想請李教授幫個忙。”

    李峰重播下啞鈴，笑道：“我可不是教授。”

    “李先生。”陸林北改變稱呼。

    李峰回顯然也不喜歡這個叫法，但又以為不值得糾正，於是撇下嘴，勉強接受，“你要找個人，對吧。”

    “對，她叫……”

    “陳慢遲。”

    陸林北吃了一驚，他不記得曾經向喬教授透露過姓名。

    “我之前受喬教授所托，查過你的住址，閑著無聊，又查一下你的相關信息，發現你除了吃飯和網路購物以外，曾經通過一個叫陳慢遲的女人兩次付帳，轉到一個算命店的帳號上。我想你一個調查員為什麼要算命呢？借助玄學找情報嗎？所以多關注陳慢遲一些。剛才喬教授又托我找人，我第一反應就是你，結果你的資訊沒被刪除，於是再找陳慢遲，果然‘查無此人’。”

    還在吃東西的喬教授含糊道：“老峰喜歡推論。”

    原來“老峰”才是正式稱呼，“老北”決定還是暫時別改口為好。

    “你已經查到她的下落了？”陸林北的心情一下子輕鬆許多。

    “這有什麼難的？提前說明，是資訊的下落，不是她本人的下落。”

    喬教授吃得心滿意足，心情也好起來，大聲道：“告訴他，你是怎麼找到的。”

    陸林北不想聽這些，可李峰回興致極高，他只能忍耐。

    “被刪除的東西，還能從哪裡找？當然是垃圾堆。哈哈。”李峰回拽著客人走到長桌前，“你看到什麼？”

    “微電腦。”

    “微電腦裡有什麼？”

    “呃，晶片一類的東西。”

    “軟體層面呢？”

    “作業系統，應用軟體……我懂得不多。”

    “我告訴你，全是垃圾，一台微電腦的軟體，從底層到表面，八成是垃圾，至於網路，九成以上是垃圾……”

    喬教授插口道：“幾十年前你就說九成垃圾，現在沒增加一些嗎？”

    “比例變化不大，好吧，算九成一，網路代碼裡就有這麼多的垃圾。垃圾哪裡來的？四個字，日積月累，從地球時代一直積累到今天，好幾百年，而且垃圾產生的速度高過正常內容。”

    陸林北並不關心這些，可他出不起太多“經費”，只好在語言上付出一些代價，於是順著問道：“不能推倒重建嗎？”

    “這個問題好，能嗎？理論上，能，但在現實上中，不能，因為——”

    喬教授放下紙盒，舉起雙臂，像樂隊指揮一樣揮動，與李峰回的語調完全一致。

    “因為——人類向來只解決眼前的問題。”

    喬教授大笑，“我說什麼來著，你倆有共同語言。老峰，這位陸林北不久之前剛剛說過與此類似的話。”

    “我隨便說的，沒有太多想法。”陸林北真不希望在一句話上糾纏太久。

    李峰回眼睛一亮，興致更高，伸手握住陸林北的胳膊，“我可是研究許久才想明白的，因為微電腦明明越新越流暢，網路明明越來越簡單，怎麼會是垃圾堆呢？因為絕大多數人不會深入代碼，就像那座垃圾島，遠遠望去也是金光閃閃，只有接近甚至登島之後，才能見到垃圾有多少。還與垃圾島一樣，代碼也會坍塌，歷史上，這種事發生過至少六次，平均五十年一次。程式師們怎麼辦？誰也不敢從底層重建，因為那意味著整個社會都要重啟，他們，我們，只能從斷掉的位置修補，不管它是離地一米，還是一百米、一千米，加兩根支柱，補一些膠水，反正還能往上堆積就行，眼前的問題解決了，以後的問題交給以後的人。大家嘴裡都說百年不倒，其實心裡祈禱能堅持到明天就好。”

    “所以被刪除的網路資訊，還有可能找回來？”陸林北必須將話題拉到正軌，否則的話，李峰回看樣子能說一個晚上。

    “能，但只有片斷，想要將垃圾恢復原樣，與時間旅行的難度一樣大。”

    “片斷我也要。”

    李峰回操作一台帶有全息顯示器的微電腦，手指按了幾下，冒出大量網頁來，李退到一邊，笑道：“沒看到我十指翻飛到處亂敲，是不是有點失望？哈哈，電影裡全是假的，天天干的活兒，不能編個程式嗎？非要現場敲代碼，愚昧。”

    的確是陳慢遲，她的記錄、圖像、視頻，多到一時看不過來。

    “我能複製一份嗎？”

    “當然。但是別抱太大希望，完整的東西幾乎沒有，全是片段。”

    “至少證明她真實存在，不是我的幻想。”

    “你想知道她現在用什麼名字、人在哪裡嗎？”

    陸林北一愣，“我最想要的就是這個！”

    “你不早說，垃圾堆裡只能翻出被刪除的內容。不過……”李峰回狡黠地眨下眼睛。

    “需要多少錢？”

    “錢？我不缺錢，雖然不富，但也不窮。”李峰回故意壓低聲音，“翻垃圾堆不違法，進別人家裡就不一樣了，是重罪，你明白嗎？”

    “查找未刪除資訊需要入侵官方網站。”

    “沒錯。”

    “可是你曾經找過我的租房……”

    “租房資訊差不多是半公開，查找一個沒有名字只剩容貌的人，可就不同嘍，需要進入監控系統進行大量對比，還要進入幾個內部系統讀取資訊。”

    “你的意思是……”

    “違法的事我不做。”李峰回將一枚戒指樣的東西塞到陸林北手裡，“你要複製的內容都在，但我不能保證裡面沒有病毒，你要小心，惹出麻煩別找我。”

    “絕不會，而且即使進到別人家裡，我也不拿東西，頂多看幾眼，算是偷窺吧。”

    “哈哈，無論結果怎樣，告訴我一聲。”

    陸林北明白，李峰回的所謂結果，是指程式的有效性，而不是陳慢遲的下落，於是重重地嗯了一聲。

===第六十五章 尋找回來的她===

夜已經很深，最後一批尋歡作樂者蹣跚前行尋找自己的家，陸林北將車停在路邊，就在座椅上小睡一會。

    微電腦正在全負荷運轉，在大量監控視頻中對比陳慢遲的容貌。

    李峰回對程式的有效性肯定滿意，對這台微電腦卻要視為垃圾，它已經運轉一個小時，仍沒有結果，看樣子還要持續很久。

    喬教授沒回家，留在老友家中促膝夜談，雖然只有兩個人，你一句我一句，沒有片刻冷場，外人根本插不進話。

    陸林北居然有點羡慕，回想起來，他只在十五歲以前有過如此單純的快樂，自從知道枚、陸兩姓的區別之後，他就提前結束了“單純時代”。

    他想起趙松亭說過的話，對星際孤兒來說，人生就是一場接一場的考試，可是看喬教授等人的境遇，家族子弟也逃不掉“考試”的命運，唯一的區別是，星際孤兒的考試更多、更頻繁，而且沒有任性棄考的權利。

    任性是一種什麼感覺？陸林北已經想不起來了，即使是在十五歲以前，他也與絕大多數孤兒一樣，懂得察言觀色，一旦惹惱媽媽，就會自責不已，並受到同伴的冷落。

    不要讓別人在你心裡埋下種子，三叔的形象突然冒出來，嚴厲地發出提醒。

    陸林北斷然結束胡思亂想，看一眼仍在運轉中的微電腦，沉沉睡去。

    李峰回自編的程式面面俱到，足以躲避一般的追查，而且除了相信它，陸林北也沒有別的選擇。

    他沒睡多久，睜眼時外面仍是漆黑一片，人影全無，副駕駛上的微電腦全息顯示器正在閃爍，表明終於有了結果。

    李峰回從“垃圾堆”裡找出的幾張照片幫了大忙，有它們做參考，程式才能從茫茫人海中重新確定陳慢遲的存在。

    看到第一段視頻時，陸林北以為有錯誤，幾秒鐘以後才認出畫面裡的女子真是陳慢遲。

    她的變化很大，長髮辮成一根草率的粗辮，平時長及腳踝的裙子現在只到膝蓋，穿兩隻長筒高跟皮靴，背一隻碩大的帆布包，臉上化著古怪的妝容，整個人看上去像是正在離家出走的叛逆少女。

    監控裡的她站在路邊，很快有一輛停在她面前，陳慢遲彎腰看了一會，好像說了幾句話，然後進到車裡。

    陸林北快速記下車牌資訊。

    還有兩段監控，是在同一個大廳裡，時間都是在晚上七點左右，最近一段發生在昨天，陳慢遲的打扮更正式一些，顯然早有預約，一露面就被服務生帶往電梯間。

    總共只有這三段，程式提示可以擴大搜索範圍，陸林北取消，覺得這些已經足夠，接著查看根據容貌找出的相關資訊。

    陳麓南，這是她的新名字，出生自趙王星，六天前剛剛到達翟王星，目的是旅遊，沒有登記任何住址，只有幾筆小額付費記錄。

    繼續查下去，或許會有更多更詳細的資訊，陸林北仍覺得沒有必要，改而搜索那個只出現一次的車牌。

    它是一輛公務車，登記在聯委會下面，沒有固定使用者的資訊。

    陸林北找出昨天的那段監控視頻，前推一個小時，快進播放，在陳慢遲出現之前大概二十幾分鐘的時候，監控裡出現他認識的身影。

    果然是程投世。

    陸林北還認出了大廳所在地，是離外交公寓不遠的外交大廈，他與陸葉舟去過一次，接受時任副司長枚詠歌的宴請。

    這就是陳慢遲的任務，引誘政務部的一名官員。

    關竹前顯然佈局已久，早就摸清程投世的經歷，尤其是他的喜好，當她在趙王星見到陳慢遲的時候，立刻就看出利用價值。

    程投世畢竟只是部長助理，從他那裡能得到什麼重要情報，值得關竹前大費周章？

    陳慢遲來翟王星已有幾個月，為什麼直到現在才展開行動？

    陳慢遲與陸林北同租一套房的時候，關竹前為什麼沒有反對？

    陸林北在飛船上接受訊問的時候，關竹前那些暗示究竟有何目的？為何遲遲沒再進行試探？

    陸林北列出這四個問題，一個也回答不了，於是轉而思考另外三個問題：

    陳慢遲需要拯救嗎？

    他應該插手這件事嗎？

    怎麼救？

    單從監控視頻裡看，陳慢遲沒有任何“受迫”的跡象，事實上她顯得十分活潑，與命師身份的她全然不同，反而與年輕時的茹紅裳更加相似。

    陸林北只是一名初級調查員，關竹前的地位卻比自稱的“組長”要高得多，大王星與翟王星的關係更是錯綜複雜，牽一髮而動全身，他若貿然行事會給自己惹來極大的麻煩，後果難以預料。

    至於如何救人，更是一點辦法也沒有。

    對前兩個問題，陸林北沒有多想，幾乎是立刻得出結論——需要救、應該救，沒有別的理由，全是因為那個新名字，陳麓南，這就夠了，至於前方有沒有陷阱，他全不在乎。

    或許這就是任性？陸林北搖搖頭，明知犯錯之後不會受到嚴厲懲罰，這才叫任性，對引發的結果一無所知，這叫冒險。

    天邊微亮，陸林北腦子裡冒出一句話：參加考試這麼多年，我要給這世界出一道試題。

    趙松亭與農星文幾乎可以肯定就是同一個人，陸林北已經忘不掉他說過的話。

    他關掉微電腦，找一家營業的小店吃早餐，借用衛生間稍做梳洗，然後開車去外交公寓，接受新的任務。

    被三叔察覺到會有什麼結果？陸林北讓這個念頭一閃而過，沒再深想下去。

    任務仍由助手傳達，很簡單，但是難度增加，要求他在軍事理論派的研討會上發言，至於目的，隻字未提。

    陸林北仍沒有租房，開車到僻靜的地方，繼續用李峰回提供的程式搜索資訊。

    這一次他搜的是程投世本人，希望對他的瞭解能更多一些。

    政府內部系統能提供的資訊也不是太多，無非是個人的出生日期與地點，父母身份，現登記住址，婚姻狀況，以及不太完全的財產狀況。

    看上去非常普通，程投世已婚，育有兩子，財產沒多到令人驚訝。

    陸林北決定冒險進入應急司和資訊司的情報系統，三叔在選擇靠山時，目標居然與大王星的軍事間諜一致，其中必有原因。

    應急司提供的資訊也不多，但是有一份報告，指出程投世與茹紅裳的關係頗為複雜，幾度分合，有可能成為公眾事件，需要特別關注。

    程投世甚至沒有試圖掩蓋他的這段婚外情，應急司反而要提前防備公眾的注意，陸林北想，這才叫真正的任性。

    資訊司沒有完整的文字報告，卻有一長串轉帳紀錄，每個月都會付給一家不知名小公司錢款，數額不等，持續了至少十年，在備註中有程投世的名字。

    程式發出警告，表明它可能受到反病毒軟體的注意，陸林北立刻結束程式的運行，並且將它刪除。

    李峰回很貼心地提供一個“徹底刪除”的選項，防止程式進入垃圾堆之後再被找回來。

    下午兩點過後不久，陸林北提前趕到軍事理論派的聚會地點，那是一座位於郊區的古老建築，馮寬童已將陸林北的名字納入名單，無需再度引見。

    大廳尚未開放，先來的人在外廳等候，那裡有許多座椅，還有擺放食物的桌子，時間未到，桌上是空的。

    陸林北不是來得最早的人，四名年輕人坐成一圈，正在激烈地爭論，看他們的架勢，應該沒資格參加正式辯論，更像是旁觀者在練習技巧。

    陸林北坐在角落裡的一張沙發上，考慮怎麼才能在研討會上發言，他在旁觀者當中都屬於新人，怕是剛一張嘴就會被攆出去。

    三叔大概是在考驗他。

    陸林北隱約記得在課堂聽過相關的內容，間諜在招募週邊情報員的時候，要根據情況幾收幾縱，收的時候要讓對方感恩戴德，縱的時候則要膽戰心驚，直到對方完全服從命令。

    即便這樣，叛變現象仍然比比皆是。

    正在練習辯論的幾名年輕人發出歡呼聲，陸林北抬眼看到進攻派的裴曉岸正走進來，點下頭，坐到另一頭的角落裡，顯然不希望受到打擾。

    陸林北整理一下思路，起身走過去，儘量放輕腳步，還是被那幾名練習者發現，在他們驚訝的目光中走到裴曉岸面前。

    裴曉岸三十七八歲的樣子，屬於大齡成員，正低頭想什麼，發現身影，立刻抬起頭，目光中透出軍人特有的嚴厲，一種毫無妥協餘地的命令意味。

    “搶佔太空站不是一個好主意。”

    陸林北的第一句話沒有效果，裴曉岸向門口的一名工作人員招手，顯然要將不知深淺的旁觀者攆出去。

    “封閉太空站更是愚蠢。”

    第二句話也沒有效果，陸林北能聽到身後傳來的腳步聲和切切的低笑聲。

    “翟王星需要一場內戰。”陸林北拋出第三句話，右臂被工作人員抓住，然後是一個溫和而嚴厲的要求：“先生，請離開，這裡不再歡迎你。”

    陸林北點下頭，表示自己會服從要求，轉身往外走，同時大聲道：“內戰的跡象已經顯露，如果不能避免，為何不借機擴充軍力呢？其它行星不會在意……”

    那四名練習者終於忍不住放聲大笑，淹沒了無知者的狂妄聲音。

    陸林北走出建築，在工作人員的目光監督下，駕車離開。

    他看慣了網上的極端言論，所以想出一個更加極端的觀點，用來吸引對方的注意，看來不是很成功。

    回到外交公寓，陸林北寫了一份極簡單的報告：失敗，申請明日再做嘗試。

    然後他離開公寓，步行到外交大廈外面，今晚七點，陳慢遲會不會再來？

    時間是下午五點不到，陸林北回到車裡，抱著破釜沉舟的心態，開車前往茹紅裳的家。

===第六十六章 另一種講道理===

陸林北站在大門前，正在尋找門鈴，頭上傳來一個男人的聲音，“你已闖入私人領地，請立即離開。”

    “我來見茹女士。”陸林北退後兩步，仍沒找到聲音的來源。

    “有預約嗎？”

    “我們查案的時候從來不需要預約。”陸林北突然明白，正常情況下他是不可能進入大門的，守門人甚至不會替他通稟一聲。

    裝出來的嚴厲果然有幾分效果，男人的聲音變得猶豫，“你是哪個部門的？為什麼是一個人來查案。”

    “讓茹女士決定見不見我。”陸林北乾脆轉過身去。

    大概五分鐘之後，大門自動緩緩打開，陸林北上車駛入，停在住宅正門前方，被男僕又帶入那間小會客廳。

    茹紅裳十七歲的照片還在，陸林北盯著看了一會。

    不會有人將年輕時的茹紅裳與陳慢遲混為一人，但是對兩人都熟悉的話，看見一位，肯定會想起另一位，她們擁有極其相似的氣質與風格，尤其是陳慢遲變得歡快之後。

    歡快與冷漠，哪一個才是陳慢遲的本來模樣？陸林北說不出來。

    男僕再度進來，請客人前往另一個房間。

    在二樓的一間繪畫室裡，茹紅裳正在小心地給一幅畫塗抹顏料，穿著一整套精心設計過的工裝，頭髮盤起，戴著眼鏡，腳穿平底軟鞋，形象驟變，唯一不變的是心態。

    她畫的仍然是自己，光彩照人的明星，比現實的中她更年輕、更具活力。

    茹紅裳完成一整塊添色之後，轉過身，摘下眼鏡，微笑道：“我記得你，不懂詩的可愛年輕人，其實你用不著假裝查案，對於熟人，我總是敞開大門的。請坐。”

    陸林北看一眼附近的椅子，沒有坐，“我要說的事情與程先生有關。”

    “那你應該去找他說，我從來不管他的閒事。”

    “你知道他待會要去哪嗎？”

    “你問住我了，大名鼎鼎的應急司，居然找不到部長助理嗎？”茹紅裳抬手將要重新戴上眼鏡，看樣子已經對這次拜訪失去興趣，一直站在門口的男僕深諳主人的心事，準備上前請客人離開。

    “你知道他要見誰嗎？”陸林北繼續問道。

    茹紅裳的身體微微一僵，拿著眼鏡的手又垂下來，男僕乖巧地退出房間，悄沒聲地關門。

    “我不喜歡有人對我玩弄心機。”

    “在你年輕的時候，程投世追求過你吧？”

    “年輕的時候？”茹紅裳臉色一沉。

    “程投世年輕的時候追求過你吧？”陸林北換一種說法。

    “當然，諸多追求者中的一個，可那時我們性格差異太大，他一心從政，想讓我當賢內助，我卻想走遍世界。最後，他當官，我走膩了，機緣巧合做了演員，而他仍然沒死心，所以就在一起。我們是開放的關係，彼此間沒有束縛。”

    “那事情就簡單多了，程助理似乎找到一位替代者，我想他是恢復青春了。”

    茹紅裳大笑數聲，拿起畫筆，說：“替我祝福他，請不要再來打擾我畫畫。”

    陸林北說聲“告辭”，轉身走出房間，在門外男僕的護送下，離開建築，心裡默默計算，茹紅裳會不會將自己叫回去？如果她想單獨行動，自己是該守在莊園外面，還是直接前往外交大廈？

    她被說動了，陸林北對此完全肯定，因為她拿起畫筆的時候沒有先戴上眼鏡。

    陸林北上車，已經做好前往外交大廈守候的準備，車子卻被攔在大門口，他打開車窗，頭上又傳來男僕的聲音，“茹小姐請你稍等。”

    等了將近十五分鐘，一輛車從百米外駛來，停在後面，盛裝的茹紅裳下車，進入陸林北車中，美麗的臉上冷若冰霜。

    “開車。”

    “去哪？”

    “你要不知道去哪，何必來找我？”

    陸林北啟動車子，茹紅裳突然又道：“你就穿這身？”

    “怎麼了？”

    “去換掉。”

    “沒有必要。”

    “有必要。”茹紅裳不習慣爭論，直接開門下車，向後面的男僕說了幾句話。

    陸林北只得也下車，進入後一輛車裡，被送回宅內，男僕親自挑選服裝，要求客人重刮鬍鬚，儘量將頭髮弄得服帖一些，不容爭辯。

    那是一套質地上佳的禮服，居然頗為合身。

    陸林北被送回大門口，再次啟動車子，茹紅裳打量他兩眼，稍感滿意，“任何一個人都應該注重儀錶，離開儀錶，你什麼都不是，就像一株花不能沒有花，一棵樹不能沒有綠葉。”

    陸林北嗯了一聲，“你有什麼打算？”

    “當然是講道理，當面祝福他，然後……該怎樣就怎樣，任何時候我都能找到人代替他。”

    “我相信。”

    “我還要看看他的眼光，找到哪個傻姑娘來代替我。”

    “我很佩服你的冷靜。”陸林北順著她說。

    “這不是冷靜，是自信。我那張照片後面的詩，就是他寫的，他保留多年，再見面時奉還，我一時感動才接受他的追求。你的第一印象比較準確，那不是一首好詩，甚至不能算作詩，他哪來的憂傷？他只有野心與欲望。你怕不怕他？”

    “我為什麼要怕他？”

    “因為……你們應急司的司長都要拍他的馬屁，我見過。”

    “可能是我的職位太低了吧，我怕組長，有點怕司長，但是不怕部長助理。”

    “就像動物棋裡的老鼠吃象？”

    “可能是吧。”

    “哈哈，你挺有趣。我更不怕他，事實上，是他有求于我，部長助理那點薪水都用來養活妻兒，他自己是個窮光蛋，經常從我這裡拿錢。”

    陸林北心裡一動，“我相信很多人會主動給部長助理送錢。”

    “哈，這都是你們這些小人物的想像，以為有權有勢就如何如何。他只是一名助理，部長將他的話當回事，他就是個人物，不當回事，他什麼都不是。的確有人送錢給他，可他一點也留不下，都得乖乖交上去。”

    “交給部長？”

    “部長會用到他？交給家族，黃氏家族，聽說過嗎？”

    “略有耳聞。”

    “虛有其表、爛到骨子裡的所謂大家族，早就虧空到快要破產，仗著家裡還有一點政治勢力，靠收取賄賂勉強支撐。我應該找媒體將這些事情曝光，我認識不少媒體人物，其中兩個長得挺帥……”

    “你是要去講道理。”

    “對對，講道理，沒必要撕破臉皮，好聚好散，可是他永遠別想再進我的家門，照片……我會撕掉，不不，還給他好了，讓他擁有我的照片，但是再也得不到我本人。”

    茹紅裳話很多，陸林北偶爾回一兩句，心裡在想善後的問題。

    趕到外交大廈時，已將近八點，茹紅裳挽住陸林北的胳膊往裡進，走得很快，有行人認出她，沒等開口，就被甩在後面。

    一樓大廳裡，一名侍者看見人來，轉身要走，茹紅裳大聲道：“想保住工作，就站在一邊，少管閒事。通風報信？我說的就是你。”

    被看到的侍者躲在別人後面，直到茹紅裳進入電梯，才敢露頭。

    茹紅裳對這裡顯然熟悉得很，直接按十七樓，而不是頂層餐廳。

    與頂層的寬敞全然不同，十七樓利用大量的真實花草與藝術品形成不經意的隔斷，保護客人的隱私，最好的幾個位置仍能望見老城區的繁華。

    餐廳經理看見茹紅裳，明顯一愣，隨即露出笑容，剛要說些什麼，茹紅裳先開口，“知情不報，你今後永遠沒有資格再跟我說話。”

    經理臉刷地白了，茹紅裳腳步不停，挽著陸林北大步奔向目標。

    到這時，陸林北已經隱約預感到，茹紅裳的“講道理”，可能與自己理解的不一樣。

    一張靠窗的小桌前，浪漫也就是昏暗的燈光下，程投世正與陳慢遲對面而坐，小聲交談，桌上擺著多半瓶酒，以及陸林北叫不出名字的蔬菜。

    程投世整個人親切而又隨和，甚至有一絲拘謹，右手放在桌面上，有意無意地劃動，正處於最為微妙的試探階段，像那些初次見到友善人類的野生小動物，在本能的膽怯與食物的誘惑之間來回抉擇。

    扭頭看見茹紅裳，程投世一下子愣住，像是好不容易才相信人類的小獸，剛要邁出最後一步，卻發現前方高概率藏著陷阱……

    他的驚詫程度不如陳慢遲，前一刻還掛著溫婉以及一絲崇拜的微笑，下一刻像是整個世界突然從眼前消失……

    “你連地方都沒換一下。”茹紅裳用她最最柔美的聲音說，頃刻間，她回到了片場，導演、攝像、燈光、劇務，所有人都為她一個人服務，而她的回報就是一場絕佳的表演，一次完成，無需重拍。

    茹紅裳稍一側身，雙手摟住陸林北的脖子，給他一個深深的吻。

    陸林北的初吻就這樣被奪走，他也愣住了，像是一口吃到有毒食物的貓狗，立時僵硬，下一刻就要直直地倒下。

    陸林北沒倒，因為這不是他的片場，此時此刻的主演只有一個人，茹紅裳鬆開他，輕輕一推，像是將他送到鏡頭以外，隨後上前一步，拿起酒杯，將剩下的酒潑在程投世的臉上，然後甩起手臂，狠狠地扇他一個巴掌，聲音響徹整個餐廳。

    就算是被原配妻子捉姦，程投世也有應對辦法，可是面對突然出現的茹紅裳，他一點反抗能力都沒有。

    “我這就把你的‘憂傷’還給你。”茹紅裳尋找“武器”，一扭頭看見了自己的“替代者”。

    陸林北第一個反應過來，上前拽起陳慢遲就走，聽到身後的哭聲、罵聲、玻璃破碎聲，一次也不回頭，周圍進餐的人紛紛探身觀望，他也不理。

    餐廳經理提前給他們打開電梯，仍處於極度震驚中，一個字也沒多問。

    電梯已經下行兩層，陳慢遲才緩過來，臉上佈滿驚恐，“我得回去，我……”

    “你的任務失敗了。”陸林北冷冷地說，“一敗塗地，已經沒有挽回的可能。”

    “失敗了？”

    “嗯。”

    “可是……”

    “沒有可是。”陸林北看向她的眼睛，努力回憶農星文那種半隱半露烈焰一般的熱情目光，“可能一走出大樓，咱們就會被射殺，可能咱們誰也看不到明天的陽光，最好的可能咱們也要走一段極度艱辛的道路。但你不用怕，命運讓你遇到我，我就是你的命運。”

===第六十七章 已死之人===

電梯繼續下行，陳慢遲緊緊握住陸林北的手，就像垃圾入侵，大家坐在頂樓避難時一樣，再沒開口說話。

    快到一樓的時候，陸林北問：“你不想說點什麼？”

    陳慢遲恢復從前的樣子，做什麼事情都要先想一會，電梯叮的一聲停住，門還沒有打開，她說：“她吻你的時候，你沒躲。”

    陸林北一愣，下意識地抬手擦擦嘴。

    電梯門打開，外面站著許多人，引頸觀望，似乎在等大明星出場，看到兩名年輕人，都顯得很失望，任由他們離開。

    陸林北此前陪著茹紅裳上樓，卻根本沒人記得他。

    走出大廈，陸林北四處觀察，甚至抬頭看了幾眼，任何一個方向都有可能射來子彈或者某種致命的玩意兒，讓他來不及解釋，來不及自救，唯一能做的事情就是將陳慢遲的手握得更緊。

    他沒有走向車輛，而是帶著她去往不遠處的外交公寓，說是不遠，也有幾百米的距離，要拐彎兩次，四周盡是高樓、花壇、樹木、陰影，能夠隱藏數不盡的殺手。

    沒有子彈射來，也沒有通話請求，兩人看上去與一般的戀人毫無區別，精心打扮，緩步行走，不管走路方不方便，身體總是挨在一起。

    拐過最後一道彎，前方就是外交公寓，離應急司也不遠。

    五六人迎面趕來，步履匆匆，將擋路的行人不客氣地推開。

    陸林北停下腳步，將另一隻手放在腰部，做出要掏槍的架勢，其實手槍被遺落在出租屋裡，他現在沒有任何武器。

    另一夥從外交公寓裡跑出來，稍慢一步，但是速度更快一些。

    兩夥人很快遇上，當街發生爭執，陸林北毫不猶豫地迎上外交公寓出來的人，說：“我跟你們走。”

    第一夥人顯然來自應急司，頭目迅速衡量，發現己方勢單，搶不到人，只得放棄，撤退時留下一句話，“你們別忘了自己最後歸誰管轄。”

    陸林北與陳慢遲在幾個人的簇擁下走向外交公寓。

    至少沒被當街射殺，算是過了第一關。

    三叔的辦公室在二樓，兩人卻被帶進一樓的某間屋子裡。

    屋子經過簡單改造，沒有床，擺著一些儀器，窗戶被嚴密堵住，不漏一絲光線。

    押送者將兩人推進屋子，沒有跟進來，在外面將門關閉。

    陸葉舟站在門口，沖陸林北露出一個古怪的微笑，好像臉頰剛剛被蚊子咬了一口，還沒來得及伸手拍打。

    陸林北沖陸葉舟點下頭，帶著陳慢遲走向房間裡面。

    枚千重站在那裡等候，雙手插在褲兜裡，微微歪頭，臉上沒有任何表情，嘴唇微張，舌頭在口腔裡輕輕劃動，像是在數自己有幾顆牙齒。

    他們奉命除掉背叛者！

    陸林北對此一清二楚，不抱半點幻想，於是心裡再無恐懼，站在三步以外，凝視枚千重的眼睛，再次回想農星文的那種眼神，甚至忘了身邊的陳慢遲。

    “你是怎麼回事？專救女人，而且是不可靠的女人。”枚千重終於開口，聲音裡也沒有任何情緒。

    “呃，老北不止是救女人，也救過我一次，沒這麼賣力……”陸葉舟不知怎麼想的，在門口插入一句，聲音越來越小，直至於無。

    “我知道關竹前的真實目的。”陸林北說，從現在開始，他的每一句話都要力求打動對方，這直接決定他與陳慢遲能否活過今晚。

    “那是我的任務。”枚千重冷淡地說，沒有立刻動手。

    “你肯定會受她欺騙。”

    “哈，老北啊老北，你真是一個……我已經打探出結果，關竹前此行的真實目的是要收買或者脅迫聯委會的官員，讓翟王星放棄對第八行星的爭奪。你橫刀奪愛的這位，就是收買的代價。”

    枚千重禮貌性地向陳慢遲露出一絲微笑，“請允許我說一句，陳小姐能收買任何人，關組長眼光不錯。”

    陳慢遲沒有反應。

    “我不該對你說這些。”枚千重轉向陸林北，“你也不該做那些事情，擅自行事，是咱們這一行最不該犯的忌諱之一，你應該清楚得很。”

    “你被騙了，關竹前，或者說大王星軍方，目的不止是爭奪第八行星，而是要一勞永逸地解決翟王星。她要挑起一場內戰。”

    枚千重微微一愣，隨即道：“證據呢？”

    “讓我見三叔。”

    枚千重搖搖頭，“不行。擅自行事這種錯誤，我不會犯。”

    “你的任務是什麼？告訴我，現在就告訴我。”陸林北停頓片刻，繼續道：“因為我，三叔已經得罪程投世和黃氏，無論怎樣也不能彌補，唯一的辦法是往上看。”

    “還往上？到天上嗎？”

    “天上、太空，更大的鬥爭，遠遠超過枚、崔兩家的恩怨。”

    “你在說些什麼。”

    “讓我見三叔。”陸林北再次道，在他的整個預測中，這一關最難度過，他瞭解枚千重，沒有任何東西能打動此人，親情、友情、愛情，在任務面前一文不值。

    陸林北得寄希望於一點奇跡。

    “那個，老千……”陸葉舟期期艾艾地開口。

    “閉嘴。”枚千重命令道，與陸林北對視，目光越來越冰冷，足足兩分鐘以後，他說：“希望你會記得今天我為你做過什麼，因為我會記得。”

    “嗯。”陸林北點下頭，心依然懸起，沒有放鬆的跡象，也不打算道謝。

    枚千重沒在現場與三叔聯絡，而是走向門口，看一眼陸葉舟，什麼也沒說，開門出去。

    陸林北的心這才稍稍放下一點，帶著陳慢遲轉身。

    陸葉舟略顯緊張地聳下肩，“也就是你，老北，除你以外，老千不會為任何人做這麼大的妥協，我和真姐都不行。”

    “嗯。”陸林北又點下頭，他沒有那麼自戀，以為枚千重僅僅因為友情而放棄殺人滅口的任務，是那些話起了效果，現在他得想出另一番話，能說服三叔。

    “陳命師，你好。”陸葉舟最討厭沉默，總想說點什麼。

    “你好。”陳慢遲先看一眼陸林北，才吐出兩個字。

    陸葉舟也不知道該說什麼，隨口道：“你還做算命的生意嗎？”

    “暫時不做，以後會做。”

    “哦，你現在能算一命嗎？我覺得我挺需要的。”

    “不能，我太緊張了。”

    “也對，這種情況下，誰都會緊張。多說一句，你看上去美極啦。”

    “謝謝。”陳慢遲又看一眼陸林北。

    “老北，我說件事，你別生氣。”

    “我不生氣。”

    “那個，如果……我是說如果，你的遊戲帳號能給我嗎？”

    “可以，密碼是‘農場300農場300’，數位小寫，記得把我的體內晶片拿走。”

    “你不用說密碼。”陸葉舟連連擺手，“我覺得那種可能性不高，老千的話，三叔能聽進去。”

    陸葉舟正絮叨，枚千重推門進來，向陸林北道：“跟我來。”

    外面沒有別人，枚千重帶路，陸葉舟押後，走上二樓。

    在三叔的辦公室門口，枚千重道：“只能你一個人進去。”

    陳慢遲將陸林北的手握得如此之緊，就是鐵鉗也未必能撬得開。

    “說到關竹前，不能沒有她。”陸林北回道。

    “她能知道什麼？”枚千重笑著搖搖頭，還是開門進去向三叔報告，很快出來，“我就知道不能讓步，讓步一次，就得次次讓步。進去吧。”

    陸林北剛要邁步，枚千重問道：“你哪弄來這身衣服？”

    “茹紅裳家裡換的。”

    “不適合你。”

    “我也這麼覺得。”

    枚千重在陸林北背上輕拍一下，放他進去。

    辦公室裡空空蕩蕩，助手與秘書都不在，只亮一盞燈，三叔離開辦公桌，坐在光線的邊緣位置。

    “三叔。”陸林北準備許多話，就是沒料到一件事：一站在三叔面前，他就會變成學生，越想改變心態，感覺反而更加強烈。

    “五分鐘前，我應該將你的死亡消息通報上去，所以，你現在是一個死人，你們兩個都是。”

    “是。”陸林北明白三叔的意思。

    “所以你想起死回生？”

    “是。”

    “嗯，我聽著呢。”

    “大王星要在翟王星上挑起一場內戰，關竹前正是為此而來，黃氏家族是其中的關鍵，他們雖然不直接掌控任何一家農場，但是只要開口，仍然能讓大批農場倒向東南聯合體。”

    “為什麼不是咱們西北合作社？”

    “因為程投世肯接納三叔，這顯然是緩兵之計，也是預先在枚家內部鑿開一道裂痕，以備後用。”

    “我記得這道裂痕最開始是怎麼鑿開的。”

    “對，是我開的頭，關竹前的目的與程投世一致，都是要將裂痕鑿得更大些。可是，即便沒有這些裂痕，枚家也沒有多大勝算。老司長活著，或許還有一線希望，可他死得太突然，沒來得及安排後事，枚詠歌仍以為這是一場常規的家族之戰，未做充分準備，內戰一旦開始，他和應急司都會崩潰。在黃氏家族的推動下，西北合作社的許多家族會倒向東南聯合體，將農場的權利轉為公司的股份。”

    “大王星扶植東南聯合體能得到什麼好處？”

    “第八行星，還有翟王星上的光業經營權，東南聯合體以及背後的無限公司，肯定願意向大王星和第一光業集團付出巨大代價。所以枚家不止是要保護家族與農場，還要保護整個翟王星。”

    “聯委會、政務部、情報總局、應急司，然後才是我，你將我好不容易找到的靠山推倒，而且是推入深淵，卻說什麼要保護翟王星。你似乎忘了，我和應急司現在更需要保護。”

    “三叔沒忘。”陸林北已經能夠抑制那股學生的心態，“三叔早有準備，程投世與黃氏是假靠山。”

    “嘿，你倒是挺樂觀。說了半天，你一點證據也沒有。”三叔不會透露任何資訊。

    “我有資訊司崔家向程投世行賄的記錄，已經持續至少十年，這些錢最終全流入黃氏家族。所以內戰並非一時興起，而是策劃多年。”

    “按你的說法，西北家族毫無勝算，不等內戰開始，就得搶著投降。”

    “仍有希望轉敗為勝。”

    “怎麼轉？”

    “她是關鍵。”陸林北用另一隻手指向陳慢遲。

    “她？”三叔用明顯不信的語氣反問。

    “我？”陳慢遲晚了一會，不信的語氣卻是一樣的。

===第六十八章 擠迫===

陳慢遲必須重要起來，否則的話，陸林北一轉身的工夫，她就有可能丟掉性命。

    她自己還沒有明白其中的道理，一臉困惑地看著身邊人。

    陸林北等三叔追問，三叔卻不是那種能被牽住鼻子的人，緩緩起身，做出請先行的手勢，送兩人往門口去。

    “你們兩個現在仍然是死人。”他說，走路姿勢更顯拖遝，好像每邁出一步，腦子裡都會冒出一個念頭，“要死多久，我不知道，你們別指望說得天花亂墜就能改變什麼，更別指望我能扭轉乾坤，一切取決於事態發展。”

    在門口，三叔沒有立刻開門，止步道：“而事態發展取決於你我都缺少瞭解的力量，所以——相信命運吧。”

    三叔第一次直視陳慢遲，很快挪開目光，打開房門，將房間內的兩人交給房間外的兩人。

    枚千重從三叔那裡得到暗示，鄭重地點下頭。

    在另一處空蕩蕩的房間裡，枚千重道：“抱歉，兩位今晚的裝扮太過醒目，我得給你們重新化妝。所以，躺下吧。”

    陸林北拉著陳慢遲躺在地板上，枚千重道：“鬆手吧，老北，你快要將陳小姐的手骨捏碎了。”

    兩人握得太久、太緊，手掌不聽使喚，費了一點勁兒才鬆開，每個人的手掌上都有多半圈白色印跡，很久才完全消散。

    枚千重拿出工具，熟練地在兩人頭上各畫出一處槍傷，灑上一些血跡，退步觀看，“還行，我給自己打八十分，至少能瞞住不太專業的目光。葉子。”

    “收到。”陸葉舟開門出去叫人。

    “你倆現在的狀態就是所謂的死不瞑目。”枚千重微笑道。

    “我不知該說些什麼。”陸林北低聲道。

    “那就別說，閉眼。”

    陸林北閉上眼睛，人平躺在地上，心卻又懸起來，他用語言構建的根基實在太淺，一多半是推論，只有資訊司崔家的行賄記錄與他身邊的陳慢遲是真實的。

    想到陳慢遲，他差點又要伸出手去確認她仍在身邊。

    房門打開，腳步聲顯示至少有三個人進來，陸林北感覺到一塊布蓋住全身，然後被送到擔架上往外抬行。

    他默默地計算時間以及每一下輕微震動，猜測這是在前往地下室。

    他被放下，擔架撤走，心突地一跳，陳慢遲似乎沒有一塊被抬過來，他正要偷偷睜眼觀察，就覺得脖子上微微一痛，甚至來不及生出恐懼，就已陷入真正的黑暗中。

    陸林北睜眼時，思緒仍然停留在昏迷之前那一刻，強烈的恐懼猛地躥出來，他也必須跟著坐起身，經歷幾秒鐘的眩暈之後，才重新找回時間感。

    他躺在床上，穿著柔軟舒適的睡衣，沒有受到束縛，這是個好跡象，可身邊沒有陳慢遲，沒有任何人。

    房間不算很大，但是比陸林北住過的任何一間臥室都要寬敞，除去床以外，還有一桌一椅一櫃，簡潔而又乾淨，地板上一塵不染，牆上掛著許多畫，全是心曠神怡的風景與毛絨絨的可愛動物。

    這像是一家醫院的病房。

    陸林北下床，赤足踩在地上，拉開窗簾向外面望去。

    明豔的陽光直射進來，他遮住眼睛等了一會才逐漸適應。

    外面是一片廣大的草坪，遠處是茂密的森林與巍峨的群山，草坪上，三三兩兩的人在漫步，其中一些人明顯是護士。

    這像是一家療養性質的醫院。

    “你終於醒了。”

    陸林北轉身，看到站在門口的枚忘真。

    “多久了？”陸林北的嗓子有些沙啞。

    “快要一年了。”

    “什麼？”陸林北大吃一驚。

    “哈哈，逗你玩的，還不到十個小時。”

    陸林北回以苦笑，“陳慢遲呢？”

    “在女性療養區，待會你能看到她。”

    “療養區？這是什麼地方。”

    “一家……精神病院。”

    “嗯？”

    “這可不是我的主意，是三叔指定的，他跟這裡的院長好像認識。而且此地的正式名稱是‘明光市林中療養中心’，專門收治恢復期的精神病人。”

    “咱們到了明光市？”

    “對啊，乘坐三個小時的飛機，跑到幾千公里以外，可惜你不能出門，要不然可以回學校逛一逛。”

    明光市是西北聯合大學所在地，陸林北曾在這裡度過三年歲月，但是從沒來過或是聽說過這家療養中心。

    “我要在這裡住多久？”

    “這個我可不知道，得聽三叔的。老北，昨晚那些事情，真是你做出來的？”

    “哪些事情？”

    枚忘真露出壓抑不住的笑容，“當然是外交大廈餐廳裡的事情，轟動全球，不，轟動七大行星。”

    “有這麼誇張？”

    “只要是茹紅裳，就有這麼誇張，視頻、音訊全有，怎麼刪都刪不乾淨，反而越來越多。茹紅裳一開始親的那個人是你嗎？”

    陸林北十分尷尬，“這個也有視頻？”

    “光線太暗，所以不很清晰，你又穿成那樣，只有熟人才能大致認出是誰。放心，網上關注的全是茹紅裳，已經有至少十萬人在網上請願，要給她再頒發一座最佳女主角獎盃，參與者最後估計能破百萬。”

    陸林北最初做計畫的時候，可沒想到過這些，越發尷尬，用手指掐擠額頭，“我惹出大麻煩了。”

    “大極了，大到聯委會都派人來應急司調查。你不用擔心，三叔能頂一陣。等他頂不住的時候，你最好另有準備。”

    “我會做好準備。”陸林北根本沒有備用計畫，可是不想與外人討論此事。

    “櫃子裡有衣服，休息區在一樓，在那裡你或許能找到想見的人。”枚忘真又露出笑容，“我得走了，希望能很快再見到你，應急司現在最需要你這樣的人。”

    “恐怕不是很多人這樣認為。”

    “他們早晚要被淘汰。”枚忘真揮下手，“再見。”

    陸林北發了一會呆，打開櫃子，換一身衣服，走出房間。

    這裡的看管極為寬鬆，陸林北沒受到任何阻攔，護士與病人從他身邊經過，沒給予任何特別的關注。

    跟隨幾名病人，陸林北進入一樓休息區，幾乎是第一眼就看到陳慢遲蓬蓬松松的頭髮，她正坐在一張小圓桌前，低頭……擺弄紙牌。

    “你一直帶在身上？”陸林北好奇地問。

    陳慢遲抬起頭，臉上逐漸浮現故友重逢似的笑容，又慢慢消失，“是啊。”

    “我可以坐嗎？”

    “請。”

    “你在給自己算命？”

    “我沒給任何人算命，只是在練習。”

    “不用向命運之神交稅。”

    “你從來不相信這種事情？”

    “相信，至少在我身上很准。”

    陳慢遲緩緩搖頭。

    “好吧，其實我是不信的，但我也不反對，對我來說，這是另一種生活方式，我不瞭解它，正像許多人不會瞭解我的生活方式。”

    “那你相信什麼？”

    “我相信——每個人在原點周圍都有自己的位置，可能是自己選的，可能是被別人擠過來的，但是總有一個位置。”

    “我從來就沒弄明白‘原點’是什麼。”

    “原點是指……”

    陳慢遲難得一次搶話，“不明白‘原點’，影響我的位置嗎？”

    “不影響。”

    “那就沒必要告訴我啦，我最怕聽這種東西，想當年，我就是因為厭學，才從孤兒所逃走的。你笑什麼？”

    “我在笑嗎？”

    “嗯。”

    “好吧，我告訴你，但你不要生氣。”

    “你得說了我才知道。”

    陸林北想了一會，決定說出實情，“為了重新找到你，我在網上搜集到你的一些早年資料。”

    “關組長說我的資訊已經刪得一乾二淨。”陳慢遲露出明顯的驚訝神情。

    “是刪除了，但是留下一些碎片，我找到一位高手，重新拼湊出你的部分資料。然後，我看到一些有意思的內容。”陸林北忍不住又要笑。

    “你看到什麼了？”陳慢遲的神情由驚訝變為警惕。

    “孤兒所在報警記錄裡說，你是因為與所裡的男生打架，將人打傷才出走的，還說你是一個‘刺頭’，在孤兒們中間有個外號，叫女俠。”

    “天哪。”陳慢遲微微低頭，試圖用長髮將臉遮住，“這段居然沒刪乾淨？”

    “那上面還有你十多歲時的照片，可惜不夠完整。”

    陳慢遲乾脆用手捂住臉，“我這麼多年的命術功底，全要被你破壞啦。”

    陸林北輕聲問：“這麼多年，‘女俠’去哪了？”

    陳慢遲這回思考的時間特別長，良久之後才將雙手從臉上挪開，臉色還剩幾分紅暈，神情卻已恢復冷漠，“我不知道原點是什麼，但我知道一點：我的位置不是我自己選的，我是被擠過來的，應該說是扔過來的，原點將我抓到手裡的時候，看這裡有一個空位，隨手就是一扔，然後再被周圍的人擠來擠去。從來沒有什麼‘女俠’，我那時膽子就小，一心以為強橫能給我壯膽，結果逃跑的是我，不是被打的同學，更不是孤兒所。”

    陳慢遲深吸一口氣，好像很久沒有這樣暢快過，“我走過許多地方，見過許多人，仔細想來，大概就是為了躲避這種受到擠迫的感覺吧，結果只是徒勞。然後我遇到了你，別人只是擠迫，你跟原點一樣，非要將我握在手裡，不知要將我扔到哪裡去。”

    “我不會扔，也不會鬆手。你算過命，說咱們註定會在一起。”

    “哦，那張牌……是我提前準備好的，不是隨機抽出來的。”

    “瞧，你已經懂得如何掌握命運，而不是被動地等候命運安排。”

    陳慢遲露出忍俊不禁的微笑，馬上收回，“在那個你叫‘三叔’的怪老人面前，你說我很重要，是真心的嗎？”

    “真心，而且三叔明白我的意思。”

    “我可是一頭霧水。”

    “抱歉，我現在說不了太多，因為我不知道三叔會如何利用這件事。”

    陳慢遲將右手放在桌上，她的那些戒指沒有隨身攜帶，所以手上很乾淨，“你什麼都不必說，也不必做出保證，有時候兩個人被擠迫在一起，也不錯，對嗎？”

    陸林北輕輕握住那只手，“嗯，非常不錯。”

    “你想問我關組長的事情？”

    “我……你怎麼看出來的？”

    “因為……反正我知道，而且我會告訴你，一點都不隱瞞。”

===第六十九章 流浪者的遊戲===

（感謝盟主：為冰大受、ryanki、仙猴、狂煞之刃、nocrykyle、徐礎滅盡塵埃）

    陳慢遲的少女時代充滿流浪與動盪，遇到過好人，也碰見過壞人，生活教給她一個道理：你需要同伴，同時也要隱藏自己。

    為了融入一個流浪者團體，她開始接觸命術，漸漸地沉浸其中，覺得自己找到一條脈絡，它能串起已經發生和將要發生的所有事情，讓漂泊具有某種穩固的意義。

    她繼續漂泊，這裡學一點，那裡學一點，直到前往趙王星上，才正式拜師，系統地學習命術。

    趙王星最大的特產是豐富的礦產資源和興盛的玄學傳統，前者吸引買家，後者吸引觀光客。

    陳慢遲如魚歸海，可是學成之後才發現，這裡的魚太多了，而她只能算是一條小魚，很難在此安身。

    她打算攢一筆錢去往眾王星，那是一顆更加神奇的行星，以科技時代開端，只用不到一百年時間就將地球時代的技術扔得乾乾淨淨，轉身擁抱原始生活，全靠外星輸入才能勉強維持光業農場的運行。

    陳慢遲對眾王星一直懷有好感，可是去那裡的船票很難買，價格也非常高，想要攢到足夠的錢，得另想辦法。

    “你既然能查到我的資料，我也就沒什麼可隱瞞的，有時候我們會結夥騙錢，主要目標是遊客，他們往往有錢，而且遇到醜事不願聲張。我的角色就是引目標入彀，利用命師或者遊客的身份，讓他們相信會有一場豔遇，到這一步，我的任務就算完成，可以消失，等著分錢了。”

    “消失？”

    “對，整個事件會得到充分包裝，看上去有一點靈異，完全出乎意料，你知道，許多男人吃這一套，以為豔遇之外還有奇遇。後面的操作我不太瞭解，總之目標會花掉許多錢，直到最後登船回家。”

    陸林北笑了一聲，“異星、異人、異事，的確很吸引人。”

    “絕大多數時候，目標堅持不到旅遊結束，錢花到一定程度，他們就會警醒，開始生出懷疑，我們也不會緊逼，以免招來員警。”

    “你們總是同一夥人？”

    “不不，幾乎每次參與者都不相同，那是一個……圈子，多是流浪者，沒錢就湊一局，各有分工，各地手法完全一致。我就是這個圈子裡的人，走到哪都能碰見他們。”

    “你是在騙局中被關竹前發現的？”

    “嗯。我們在趙王星騙了一個有些背景的傢伙，負責要錢的那個人過於貪心，目標提前察覺到異常，於是報警。趙王星的員警不管閒事，關組長出現，我們連錢都沒分，就被她一網打盡。”

    陸林北能想像得到，對於擁有多重身份的關竹前來說，破這種小案子輕鬆至極，讓他疑惑的是為什麼她會出手，“被騙的傢伙叫什麼？”

    “趙帝典，皇帝的帝，經典的典，但我覺得是假名字，因為他還自稱是趙王星人，可我們一看就知道他是外星遊客。我也是假裝遊客與他認識的，他這個人不太好，表面上溫文爾雅，稍一認識就變得粗魯，所以我很早就退出。你認得這個人？”

    “沒聽說過。”陸林北搖搖頭，將這個名字記在心裡。

    “願賭服輸，既然被識破，我們都等著進監獄，反正以前也待過。”陳慢遲想做出無所謂的表情，結果卻顯露出心裡的慌張。

    兩人已經離開休息區，迎著和風，在草坪上漫步，逐漸走向森林。

    “關竹前威脅你們了？”

    “她神通廣大，擁有我們幾人全部的警方記錄，包括那些曾經報警但是一直沒破的案子。她單獨審訊我，將案子一個接一個地擺出來，然後說我會在監獄裡待上一輩子。我……我乞求她的原諒，願意將所有錢都交出來，並且發誓再也不參加這種騙局。”

    陳慢遲的嘴唇微微顫抖，她是真的害怕關竹前，雖然從未遭受過暴力對待，那種恐懼卻已深入骨髓。

    林地邊緣有幾張椅子，陸林北選一張，讓陳慢遲坐下，他自己仍然站立。

    “過了幾天，關組長變得和善，說是看我年輕，而且我有她需要的潛質，所以，邀請我加入她的組織。聽說她是間諜，我驚訝極了……”

    “她說自己是哪裡的間諜？”

    “第一光業集團，還說她偶爾會被借調到星聯，所以也算官方間諜。”

    “嗯。”陸林北覺得沒必要說出關竹前的真實身份。

    “我沒有選擇，只能接受。她送我去集團在趙王星上的一間學校，接受基礎培訓，我成績不好，她也不在意。但我覺得自己真做不了這一行，我練了好久才學會算命的這副表情，突然間要學更多表情，我……我管理不過來。於是關組長跟我達成一項協定，我在翟王星上完成一項指定任務，她付給我錢以及一張去眾王星的船票。我正好沒來過翟王星，於是同意了。”

    “就這麼簡單？”

    “說起來簡單，而且……你最好不要用這種語氣、這種神態跟我說話。”

    陸林北不知不覺又當自己是審訊者，露出歉意的微笑，“你說，我不插嘴。”

    “只是看也不行，說實話，有時候你也比較可怕。”

    陸林北將目光投向遠方，“這樣可以嗎？”

    “嗯。”她拉住他的手，讓他坐在身邊，“我不是真的怕你，就是……”

    “我明白。”

    “有些事情說起來簡單，關組長很有……手腕，在趙王星上，她經常將我帶在身邊，讓我見識她的能力與本事。真的，她任何時候都能將我送進監獄，或者直接殺掉。”陳慢遲扭頭向森林望去，打個輕微的寒顫。

    “任何人都有對手，關竹前也不例外，若是能夠為所欲為，也就用不著當間諜了。”陸林北的心其實一直就沒有完全放下來，但是能夠控制情緒，不會四處張望。

    他需要冷靜，她也需要。

    “也對，本事那麼大，直接做不就得了？幹嘛非要弄一個複雜的計畫，還讓我這種人幫忙呢？”陳慢遲笑了笑，完全相信身邊的人是真的不怕關竹前，“我來翟王星的任務只有一個，在規定的時間……引誘一個人，像我從前做過的那樣，但是直到前幾天領到任務，我才知道目標是誰。至於你，關組長讓我幫個忙，不算任務。”

    陸林北仍然望向遠處，可是有些話他必須要問：“你之前表現得有點害怕這個任務。”

    “是，因為……關組長向我透露過一些內容，我猜是讓我提前有所準備吧，她說這次引誘與之前不同，我得……留在目標身邊一段時間，多久沒說，具體要做什麼，也沒說，全要等她的命令。我害怕的是這個，因為我們的騙局都很簡單，我的步驟更簡單，偶遇，聊會天，可能吃頓飯，暗示我有危險，然後就可以消失。我不喜歡留在目標身邊，可能你會覺得奇怪，但是對我來說，這中間有一條界線，在界線這邊，騙局更像是遊戲，在界線那頭，就是犯罪。當然，員警和法院不這樣認為，但我的確是這麼想的。”

    “員警和法院也不總是對的。”陸林北原本想要解釋輕罪與重罪的區別，話到嘴邊，改成現在這一句。

    陳慢遲又笑一下，看上去放鬆許多，“前兩天我接到任務，步驟與之前一樣，我裝作遊客，守在路邊，關組長說目標肯定會從那裡經過，他若是停車詢問，計畫的第一步就算成功，如果不停，她會再設計其它巧遇。”

    “第一次嘗試就成功了？”

    “嗯……第一步總能成功，我從來沒遇到失敗。”陳慢遲顯出幾分困惑，而不是得意，“程投世比較拘謹，每天晚上都要請我去外交大廈進餐——那裡的東西真的很貴很貴。關組長讓我不要著急，接下來我會拒絕邀請，兩次之後再接受，繼續拒絕兩三次，做出要回趙王星的樣子，然後……我就得留在他身邊，等候關組長下一步命令。結果，你和那個女人出現了。”

    陳慢遲想做出一個無奈的表情，可是沒控制好，反而流露出一絲笑意，“那個女人是茹紅裳嗎？”

    “對啊，你認識她？”

    “誰會不認識她？小時候我視她為第一偶像，沒想到會在這種情況下遇見她。你又是怎麼認識她的？還……那樣。”

    “我們這一行，什麼人都得認識。”陸林北小小地吹噓一下，然後說實話，“她當時只是需要一個工具，任何男人站在那裡，她都會親吻上去。”

    “我沒有別的意思，她還是那麼美。”陳慢遲感慨道。

    她居然不知道自己與女明星的相似之處，陸林北決定不提，“關竹前對我有什麼打算？”

    “不知道，她就是想與你建立聯繫，等到聯繫上，卻沒給我下達任何命令。”

    “與我同租，是你自己的主意？”

    “對啊，我當時想，既然身份已經暴露，不如與你住在一起，因為紅鵲夫人全不知情，我不想連累她。至於你，我覺得……我以為……”

    “你可以說實話，我能受得了。”陸林北微笑道。

    “你有點傻，我從來沒見過像你這樣的人，剛聽我說出第一句話，就嚇得逃之夭夭，所以我不害怕你，覺得跟你在一起會很安全。我大意了，你後來顯露出那種眼神，可我仍然不怕你本人，因為……”

    “還是有點傻？”

    陳慢遲笑出一聲來，“嗯。”

    “我不得不繼續問。”

    “你問，我什麼都告訴你，一切。”

    陸林北突然間明白三叔與枚千重那些人籠絡部下時的感受，能贏得對方的充分信任，確實能讓人滿足，好像多出三頭六臂，力量大增。

    但他擺脫不掉責任感，它比“滿足心”要強烈得多。

    “你說‘消失’是騙局的一個步驟。”

    “對我來說是最後一步，對要錢的人來說是第一步將要開始。”

    “你在我面前‘消失’了。”

    “我……是去執行任務。”陳慢遲沒明白陸林北話中的含義。

    “掌控計畫的人是關竹前，她允許你與我接觸，又讓你在我面前突然消失，我不得不認為她另有目的，只是還沒告訴你。”陸林北將目光從遠處收回來，看向陳慢遲，“我很可能提前打破了她的計畫，她不會放過咱們兩人。”

    陳慢遲抬起雙腳，“你來擔心吧，我不怕。”

===第七十章 世外===

（感謝盟主：heathers、崖無澗∼。）

    療養院是一處世外桃源，斷絕與外界的多數聯繫，體內晶片在這裡除了證明身份，再無用處，至於其它電子設備，一概不准進入病區，只有醫護人員才能接觸到。

    四周風景優美，據說再過幾天會有一場降雪，更讓眾人興奮不已，甚至願意推遲離院時間。

    住院病人可以申請做一些雜活兒，陸林北一開始以為不會有人願意做，結果發現申請之後還得排隊等候，這裡的生活太過悠閒，人人都想找點事做。

    陳慢遲申請去食堂幫忙，等了三天才輪到她。

    她喜歡這裡的生活，以為這是眾王星的翻版，陸林北沒忍心告訴她，療養院收費昂貴，一般人根本住不起，眾王星貧窮至極，一些地方甚至連電都用不上，兩者沒有任何相似之處。

    陸林北選擇讀書來打發時間，療養院有圖書館，每次能借閱一本書，他在裡面千挑萬選，居然找出一本毛空山教授的著作。

    《翟王星家族的興盛與衰落》是一本介紹性的書籍，觀點不多，對“衰落”一詞進行嚴格限定，特意指出這是與當初的“興盛”作為對比。

    陸林北瞭解毛空山對家族的真正看法，所以猜測要麼毛教授的早期觀點與現在不同，要麼是受到外界干涉，不得不做出一些調整。

    他花費五天時間才讀完，因為他總是走神，推測翟京的形勢，以及三叔會如何佈局，希望自己隨時能被召回去，這股希望情緒時高時低，成為他心裡最大的折磨。

    時間一天天過去，沒有人來帶他回翟京，也沒有隱藏的殺手悄悄射來子彈。

    上下午各一次，陸林北與閑下來的陳慢遲去草坪上散步，回憶各自的青少年時期，陳慢遲的經歷要豐富多彩得多，用她的話說：“一切都是突發奇想，誰要是規劃一下晚餐吃什麼、今晚住哪裡，反而會遭到同伴的嘲笑。”

    陸林北聽得津津有味，陳慢遲卻說自己不喜歡那種生活，“因為規劃不出什麼，所以大家都用刻意的灑脫來掩飾心裡的不安，我知道這一點，大家應該都知道，但是誰也不說破。”

    她更愛聽陸林北講述的農場生活，一切井然有序，受到良好的照顧，“你該感到慶倖，孤兒所裡可沒有‘媽媽’，臨時的也沒有，我們就像集中飼養的動物，不同年齡交給不同的看護者，育嬰師、早教師、小學教師、中學教師……不會有固定的人陪你成長，因為那會造成不必要的依賴感，不利於我們走進社會。”

    “另一種井然有序。”

    “嗯，有序到我們只能靠故事來製造‘無序’，孤兒所裡流傳的故事特別多，大部分是恐怖情節。”

    “你還記得幾個嗎？”陸林北有點感興趣。

    “當然，有一個是說我們長到一定年紀之後，會被送去做‘全人宴’，煮熟之後人還是完整的。”

    “哈。”陸林北忍不住笑出聲來。

    “我們都相信，以至於我們都不敢吃太多，誰若是稍胖一些，經常會受到恐嚇，說他哪裡哪裡最好吃。”

    “這可不是有趣的遊戲。”

    “是啊，總有人被嚇得哇哇大哭。”

    “還有嗎？”

    “另一個，說孤兒所裡有不少孩子自殺，鬼魂不散，經常出來找同齡孩子玩耍，要是玩得高興，就會將他帶走。所以孤兒所裡有規定，遇見陌生小孩向你表示友好，一定要小心。”

    “聽上去像是先有規定，再有恐怖故事。還有嗎？”

    “你怎麼喜歡聽這種故事？”

    “因為……沒聽過吧。”

    “不不，再講下去，我自己就要害怕了，農場肯定也有類似的故事。”

    “我們……”陸林北想了好一會，“最恐怖的故事就是要被媽媽拋棄吧，誰要是過於淘氣，被罰到屋外站立，那真是，哭得一塌糊塗，嚇得全身發抖。”

    陸林北原本要說一個看似恐怖的笑話，可是看到陳慢遲受到驚嚇的表情，他明白，她當真了，而他自己，也在突然間再度被兒童時期的噩夢感覺攫在手中，於是儘量放鬆語氣，“我從來沒被罰站，但是我做過類似的夢，非常真實。”

    “農場孤兒都很愛自己的媽媽？”

    “怎麼說呢，我們中途不換人，從小到大都是媽媽一個人照顧，上學時與其他農場孩子沒有區別，可是……稍長大一些以後，看到媽媽將全部精力轉到另一批孩子身上，多少有點嫉妒。不管是城裡的孤兒所，還是農場，教育理念都是一致的，要讓孤兒早早自立。”

    預告中的小雪如約而至，先是一片兩片，然後是一陣兩陣，逐漸變成飄飄灑灑的漫天飛雪。

    陳慢遲興奮極了，在雪中奔跑，繞了一個圈子回到陸林北面前，臉上露出她經常掩飾現在卻全無顧忌的調皮笑容，“如此美好，講什麼恐怖故事啊。咱們會在這裡住多久？”

    “不知道。”陸林北沒得到任何通知，但是最初幾天沒人來接，他覺得這次“消磁”短不了。

    “啊，那就有一天過一天。”陳慢遲決意暫時放棄命師的身份，像個孩子似地拉著陸林北大步行走，沒有目標，僅僅是要感受雪花落在臉上的微微冰意。

    幾分鐘以後，換成陸林北拉著陳慢遲在草坪上賓士。

    幾乎所有病人和醫護人員都從大樓裡走出來，總數二百多人，共同迎接今年的第一場雪。

    悲劇是陳慢遲因此感冒，休養三天才好起來，她丟掉了餐廳裡的臨時工作，但是重拾老本行，給同院的病人免費算命，業務好得超出想像，圓桌前經常有人排隊，連一些醫護人員也來湊熱鬧。

    “如果能收錢的話……”陳慢遲總是發出這樣的感慨。

    陸林北是唯一不需要排隊的人，他一出現，周圍的人就會發出不滿的呼聲，但是不再加入隊伍。

    兩人仍然一塊去散步，越走越遠，有時候會進入森林。

    這裡的樹木與農場不同，種類更多，也更顯雜亂，走在裡面很快就會迷失方向，好在療養院在樹上做了些記號，可以?明進去的人重新走出來。

    偶爾，尤其是在早晨起床不久的時候，陸林北會抬頭看天，再三確認空中沒有大王星的太空船。

    遠離一切，讓他有一種強烈的不真實感，這時他會找陳慢遲，看排隊的人多，就在遠處望一眼，心裡立刻踏實許多。

    他們在療養院度過新年，七大行星共同迎來標準紀元三百零一年，院方特意從醫護區拿出全信顯示器，在休息區播放各地的跨年歡慶活動，翟京自然也在其中，陸林北注意到，別的地方都有高空煙花表演，翟京市的鏡頭卻一次也沒有給予高空。

    日子一天天過去，病人來了又走，陸林北與陳慢遲漸漸成為“老人”，入院將近四個月，他們甚至開始考慮要不要添置一些個人用品，三叔派人來了。

    來者姓枚，比陸林北大得多，兩人認識，但是不算太熟，任何資訊都不透露，只是簡單地通知陸林北收拾東西。

    沒有東西可以收拾，這裡所有的物品都歸院方。

    在直升飛機上，陸林北與陳慢遲匯合，看到他出現，陳慢遲明顯松了口氣，自此以後，總是握著他的手，中途改乘大型飛機時也不鬆開，直到在翟京落地。

    出乎兩人的意料，他們被送回當初的出租房，陸林北只需要明天上午九點正常去外交公寓上班。

    街道上的垃圾早已清理乾淨，順便還重新鋪設一下街面，比從前平整許多，透過窗戶仍能望見垃圾島上的一角，那上面的垃圾如今已變成一顆顆種下不久的樹木。

    奇跡般地，他們的私人物品居然都在，沒有混入垃圾洪流，也沒被人偷走，陳慢遲早先買來的小擺設每樣都在，這讓她非常高興。

    陸林北第一件事就是找出微電腦，查看資訊，將失去的幾個月全補回來。

    他最先看的是遊戲郵箱，陸葉舟顯然經常進入遊戲，將領地打理得非常好，沒有一個閒人，至於郵箱，他即便進入過，也沒打開任何一封信件。

    毛空山的信夾在諸多廣告資訊當中，保持每日一封的頻率，長短不一。

    他仍然滯留在經緯號上，各大行星的專家都已到齊，可是前往地球的通道卻出了一些小問題，修修補補，迄今沒有準確消息。

    地球通道失效已久，重建一座太空站耗資巨大，修復的話難免會有種種意外，專家們也只能認命，先從地球的輻射資訊開始研究。

    關於各大家族的發展，毛空山很少提及了。

    陸林北立刻發出一封信，說自己被迫離開翟京，所以一直沒有回信，他仍然希望看到毛教授關於家族的見解，尤其是目前最為強大的幾家。

    信件發出，陸林北轉而流覽新聞，有用的資訊極少，茹紅裳仍是關注焦點，熱度只是略微下降，程投世向家人和公眾道歉，宣佈辭職，從此再無下文。

    翟京上空的太空船幾無消息，人們好像已將它徹底遺忘。

    第八行星的歸屬仍未確定，星聯一直沒再拿出新方案，一萬多名星際孤兒遲遲沒有得到繼承者的身份，自然也不再受到公眾的羡慕。

    極端組織倒是日漸活躍，在幾大行星所有的重要城市都展開頻繁的遊行，但是暴力事件很少發生，沒有“鐵拳”那樣的古怪人物出現，也沒再發生過導彈升空、垃圾沖進街道一類的怪事。

    真正的大事都在暗中湧動。

    陸林北沒與任何人聯繫，從現在起，他要做一個合格的間諜，再不逾越規矩。

    陳慢遲出現在臥室門口，問：“我可以出門嗎？家裡沒有食物。”

    “當然，沒有人禁止咱們出門。”

    陳慢遲笑了笑，剛要轉身離開，陸林北起身道：“我還是跟你一塊出門吧。”

    關竹前的名字沒出現在任何新聞裡，這反而讓陸林北略感不安。

    次日上午，陸林北前往外交公寓，又領到一套裝備，但是沒見到三叔以及枚千重等人，一名助理給他寫有任務的紙張，上面是一個位址，要求陸林北下午三點趕到，用加粗的字跡注明：帶上陳慢遲。

===第七十一章 埋種子===

“為什麼要帶上我？”陳慢遲一手持刀，一手握著幾根芹菜，疑惑地問道，她正在做午飯。

    “我也不清楚，但我寧願這樣，這意味著三叔對你已經做出安排。”陸林北安慰道，他在路上想到幾種不幸的可能，決定還是別說為好。

    “哦，好吧。他要安排我，是因為我很‘重要’嗎？”

    “我想是。”

    “可我一點也不重要，我……我將一切都告訴你了，真的，沒有隱瞞。”

    陸林北微笑道：“別怕。你的‘重要’不止取決於你的自我認知，還取決於他人對你的看法。”

    “他人？”

    “關竹前，她有一個宏大的計畫，我的介入很可能打亂了她的部署，咱們知道這是偶然事件，在她看來，卻可能是深思熟慮，她會以為計畫洩露，而洩露者就是你。所以你很重要。”

    陳慢遲嚇得臉都白了，“可我……真的……不知道關組長的計畫，除了那一個。”

    “間諜不相信巧合，關竹前這種人尤其不會相信。”

    “你去餐廳找我，是個巧合嗎？”

    “不是巧合，那是我的蓄謀，可關竹前不會知道。”林北上前兩步，儘量讓聲音更溫和一些，“你什麼都不用做，也不用說，三叔會負責一切。不管下午見到誰，你保持沉默就可以，像你平時算命那樣。”

    陳慢遲努力做出冷漠的神情，能有七分相似，“可以嗎？”

    “可以。”

    陳慢遲進廚房做飯，切了幾刀，又走出來，“你一直陪在我身邊？”

    “當然。”

    吃飯的時候，陳慢遲又問：“你的三叔，不會將我還給關組長吧？”

    “有我在，他不會。”陸林北其實沒有百分之百的把握，可是不想讓陳慢遲徒增煩惱。

    “只要不見關組長就好，剩下的事情隨你們安排，你那些朋友看上去都是好人。”

    在間諜這一行裡有好人嗎？陸林北不太肯定。

    陸林北領到一輛新車，帶著陳慢遲去往指定地點，比約定時間早七八分鐘趕到。

    那是一幢位於新城區的住宅，前後左右都是草坪與灌木，車道上已經停放兩輛車。

    開門的人是陸葉舟，春風滿面，先跟陸林北擁抱一下，然後向陳慢遲伸出手來，“恭喜你啊。”

    “也恭喜你。”陳慢遲不明所以，握手晃了一下。

    “是得恭喜我。”陸葉舟笑得十分開心，向陸林北低聲道：“我也有女朋友了。”

    陸林北也伸出手，笑道：“那真是要恭喜你了。”

    “找個時間，咱們四個一塊吃頓飯吧。”幾個月不見，陸葉舟顯得成熟許多，只是處處都有模仿枚千重的跡象。

    “好啊。”

    兩人在門廳裡閒聊，真到時間還差一分鐘，陸葉舟才讓開，“來吧，估計人已經到齊了。”

    客廳裡坐著三個人，一個是枚千重，一個是陌生男子，還有關竹前。

    陸林北吃了一驚，陳慢遲就不是吃驚那麼簡單，先是一愣，隨後一把抓住陸林北的肩頭，手指太用力，指甲陷到肉裡，陸林北疼得哼了一聲，馬上轉為問候：“千組長、關組長，兩位好。”

    陳慢遲鬆開陸林北，將半邊身子躲在後面，沒敢抬頭，嘴裡囁嚅一聲，像是在打招呼，又像是念咒語。

    關竹前翹腿坐在沙發上，微笑道：“想不到咱們雙方會以這種方式合作。”

    枚千重坐在斜對面，扭頭看一眼進來的兩人，也笑道：“是啊，我覺得這種方式不錯，能夠增加彼此之間的信任。”

    關竹前不看枚千重，而是盯著陳慢遲，片刻之後轉向陸林北，重新打量他，好像兩人從來沒見過面，神情略顯嚴肅，“陸林北，你搶走我手下最好的調查員。”

    沒人告訴過陸林北要說什麼，他認為這意味著可以自由發揮，“可能是我太想加入這個合作小組了。”

    “我相信。”關竹前笑道，目光移動，“慢遲，過來讓我看看你。”

    陳慢遲連頭都不敢抬，更不用說走過去，陸林北在她耳邊悄聲道：“我會在你身邊。”然後牽她的手走到沙發前。

    關竹前沒有起身，臉上依然保持微笑，“通常來說，間諜的話都不能信，為了得到情報，或是拉攏某人，他們願意付出任何代價，金錢、身體、情感……在間諜的手段裡沒什麼不同。但這位陸調查員，他有特殊的品質，我能看得出來，希望你能珍惜。”

    “我會。”陳慢遲極小聲地說。

    “而且我可以向你保證，他不知道我會在這裡。千組長，他不知道吧？”

    “當然，老北剛剛回來，我們還沒告訴他任何事情。”

    “職業團隊值得信任，我真希望自己手下也有陸林北這樣的職業調查員，能省我多少事情啊。”

    枚千重大笑，“關組長，你別想將老北搶走，他現在可是我們應急司最重要的調查員之一。”

    “怎麼會？這又不是搶人遊戲，你搶我一個，我搶你一個。我是帶著誠意來的，雖然合作過程中有些許不順，但是也取得不少成績，是該更上一層樓的時候了。”

    枚千重笑著點頭，使個眼色，陸林北向兩名組長分別點頭，牽著陳慢遲走出客廳，能明顯感覺她的腳步有些沉重。

    一出客廳，陸林北就向陳慢遲低聲道：“別讓她在你心中埋下種子。”

    陳慢遲茫然地點下頭，似乎沒太明白這句話的含義。

    陸葉舟將兩人帶到廚房裡坐下，“老千說，需要你倆毫無掩飾的驚訝，好讓關竹前更加摸不清底細，所以不准我提前洩露。效果不錯，關竹前好像上鉤了，是不是？”

    “好像是，老千總有許多手段。”陸林北道。

    “當然，他可厲害嘍，過去的幾個月裡做成不少事情，而且不是吹牛，關竹前好像有點被老千打動了，那個女人以為一切都是老千的安排，對他佩服極了。哈哈。”

    陸葉舟說話愛誇張，陸林北聽著，心裡卻在琢磨陳慢遲的反應，她受到的驚嚇不小，這時還沒有緩過來，而且關竹前那些話綿裡藏針，處處暗示陸林北在情感上欺騙她，似乎也有幾分效果，她的手不安地微微蠕動，像是要抽出去。

    陸林北緊緊握住她的手不放。

    “老北，你走幾個月了？”

    “差不多四個月。”

    “夠久的，老千讓我將最近的事情全告訴你，你想知道什麼？”

    “一切。”

    “一切？這可不好說，從哪開始呢？”

    “至少透露一下，我現在是什麼身份吧？”

    “對，你還是483組組員，老千不打算改名字，還有陳命師，你也是組員了。”

    “我？”陳慢遲抬起頭，露出極為驚訝的神情。

    “當然，老北好不容易將你爭取過來，應急司是不會虧待你的。”陸葉舟眨下眼睛，好像他知道得更多。

    “我……我做不了這一行。”陳慢遲慌張地說。

    “慢慢學唄，明天你得去一趟應急司，領取相關物品，還得更換體內晶片，你不用改名字，從前叫什麼，現在還是叫什麼。”

    陳慢尺看一眼陸林北，小聲說：“謝謝。”不是特別開心。

    陸葉舟全不在意，向陸林北笑道：“你可是立了一件大功。”

    “從頭說起吧。”

    “那天你們兩個被送走以後，三叔親自去了一趟情報總局，他具體怎麼說沒人知道，但是傳言都說應急司的一位調查員，將星聯的一名調查員爭取過來。這肯定是三叔的話，我佩服三叔，幾句話的功夫，將一件事說成另一件事，還能合情合理。哈哈。”

    “然後呢？”

    “然後就是老千出馬，去見關竹前，旁敲側擊，詐出她的全部計畫。當時我就在場，老千說，多一個人一是保證安全，二是顯得應急司真的已經掌握許多資訊。關竹前看著很聰明，這回可有點亂了陣腳，說出不少東西。原來她真想在翟王星上挑起一場內戰，手段就是利用黃氏家族，先通過程投世掌握黃氏的種種秘密，然後一半行賄一半威脅，讓黃氏鼓動西北家族投向東南。其實她根本就沒想讓黃氏成功，而是要借此激怒西北，從而引發內戰。現在東南各大家族還不知情，仍以為關竹前站在他們那一邊。”

    “關竹前不站他們那一邊了？”

    “她沒的選擇，如果應急司將她的真實身份和計畫公佈於眾，她就死定了，大王星根本不會承認她。”

    “她的真實身份是什麼？”陳慢遲問道。

    “老北沒告訴你嗎？關竹前是大王星參謀總部軍情處的高級分析員。”

    “嗯。”陳慢遲又低下頭，胳膊稍稍用力，要將手掌掙脫出來，沒成功，嘗試兩次之後，只能放棄。

    “所以關竹前改變計畫，原本是扶持東南、激怒西北，現在反過來，而且允許應急司直接參與，咱們可不像資訊司崔家，聽任外人掌控計畫。”

    “黃氏家族的線已經斷了，還怎麼推動計畫？”

    “所以我說我佩服三叔呢，他去見黃氏的大家長，設計一整套方案，並且由應急司來執行，將所有關注推向茹紅裳，讓程投世辭職了事。這項任務我沒參與，三叔找別人做的，效果不錯，現在網上已經很少見程投世的消息，對黃家的猜疑更少。”

    陸林北點點頭，這的確是他在網上看到的結果。

    “但是咱們仍需要大王星和關竹前，沒有這個大靠山，黃氏家族不會冒險。現在一切進展都很順利，三叔直接與黃氏家族建立聯繫，關竹前背書而已，東南家族還不知情，到時候給他們一個突然襲擊。內戰不會長久，咱們西北家族必勝。現在三叔已經繞過司長和總局，直接與更上層接觸。”

    陸林北抬頭向上看了一眼，顯然不知道“更上層”是哪一層。

    “大王星能得到什麼好處？”

    “這個我就不知道了，翟王星總得讓出一些利益吧。”

    “那些極端分子的上頭是誰？農星文還沒開口招供？”

    “真姐在盯這件事，進展到哪我也不知道。她現在忙得很，等你們有機會見面，她應該會告訴你的。”

    兩人正說著話，枚千重送客人離開，在門口說說笑笑，好一會才開門，進入廚房，向陸林北道：“三叔不相信關竹前和崔家，關竹前交給我，給你的任務是找出崔家對整件事瞭解到什麼程度。老北，你現在是獨立調查員，可以自行招募組員了。”

===第七十二章 兩名組員===

回家的路上，陳慢遲拒絕開口，無論陸林北說什麼，她都回以一聲嗯。

    到家裡，陸林北詳詳細細向她解釋間諜的套路與手段，“關竹前雖然是大王星人，但她使用的招數與我們沒有多少區別。我們在她心裡埋入種子，讓她以為計畫洩露，不得不與應急司合作，她同時也在努力向你、向我心裡埋種子，目的是挑撥離間。”

    陳慢遲終於明白“埋種子”的含義，“她也向你心裡埋過種子？”

    “而且不小。”陸林北將自己被“騙”到飛船上受審的經歷說了一遍，“你對關竹前的判斷沒錯，她是一個厲害人物，即便是現在，我們也不能確定她真的上當，反而有可能是將計就計，所以三叔讓我去調查崔家。”

    “崔家是你們的對頭，這怎麼調查啊？”

    “三叔不會讓我空手上陣，至少我可以選擇組員，你就是我的第一名組員。”

    “我可什麼都不會，除非你想算命，看看任務能有多大成功率。”

    “這正是我最需要的。”陸林北笑道。

    陳慢遲卻反悔了，“其實算不了，命術探究的是趨勢，不是具體事實，入門的第一天，師父就告訴我，預測的事情越具體，越有可能吸引顧客，同時也越有可能惹下麻煩，要掌握分寸尺度，留一點另行解釋的餘地。”

    “瞧，術業有專攻，間諜有間諜的手段，命術有命術的行規。”

    陳慢遲盯著陸林北看了好一會，說：“我去做飯吧。”在廚房門口她又轉身問：“應急司的工資與關組長給我的一樣嗎？”

    “她給你多少？”

    “每月一萬點。”

    “那差不多。”

    “嗯……那我還是需要一份兼職，你們不會限制我做算命的生意吧？”

    陸林北笑著搖搖頭，“你還想攢錢去眾王星？”

    “想啊，去旅遊一趟也好啊，而且我還想……今天咱們去的那座房子真不錯。”

    陳慢遲去做飯，陸林北悄悄上網搜了一下那片區域的房價，決定還是別告訴她為好。

    第二天上午，陸林北帶陳慢遲去應急司辦手續，然後再去外交公寓領取詳細任務。

    應急司與外交公寓如今就像是兩個機構，只有行政系統還是一套，陳慢遲被帶到三樓，陸林北只能等在樓外。

    好在時間不長，陳慢遲很快出來，手裡多了一隻紙袋，沖陸林北微笑道：“應急司真體貼，每一步都有人帶著我。”

    在外交公寓，陳慢遲被帶去重植體內晶片，她的許多資訊已經沒辦法恢復，但是可以用回原來的名字，“陳麓南”則就此消失。

    陸林北被帶去見枚千重，雖然升為獨立調查員，他仍然歸屬枚千重的小組。

    “你相信那個女人嗎？”枚千重不像昨天那麼高興，十分嚴肅，他單獨見陸林北，沒有別人在場。

    “陳慢遲？”

    “對。”

    “相信。”

    “是間諜的相信，還是普通人的相信？”

    陸林北考慮一下兩者的區別，回道：“兩者皆有。”

    枚千重露出一絲微笑，“希望你的判斷沒有出錯，三叔的整個計畫都圍繞她展開，萬一有錯，後果不堪設想。”

    “我明白。”

    “我好像太嚴肅了，其實咱們都明白，這一行裡哪有千真萬確？可事情總得做，總不能事事懷疑、時時懷疑，能有個七八成把握，就算了不起啦，無非是多加防備，接下來你的任務就是‘防備’。”

    “嗯。”陸林北點下頭，心裡已經隱然明白任務的大概內容。

    對陸林北的冷靜，枚千重比較滿意，“我已要求關竹前安排你與崔家人見面，表面上這是關竹前的用意，希望兩家能夠交換資訊，儘快找出極端分子的幕後黑手。明天你去找枚忘真，她會將必要的資訊告訴你，與崔家交換，不必隱藏。你真實的任務是觀察：如果你對陳慢遲的信任是正確的，如果關竹前相信她的計畫已被洩露，那她必然要試探陳慢遲究竟知道多少，而做這件事的人十有八九是崔家；如果你錯了，陳慢遲沒受到任何試探——”

    枚千重的神情變為冰冷，“你有機會糾正錯誤，唯一的機會。”

    “嗯。”陸林北又點下頭。

    枚千重輕輕歎了口氣，“如果按規矩行事，陳慢遲是絕不可以成為調查員的，但這一次情況特殊，無論真假，得儘量讓她開心。她喜歡什麼？”

    陸林北想了一會，“高工資吧。”

    枚千重微微一愣，隨即笑道：“這個好解決，工資沒法提高，但是你會得到一筆經費，可以自行安排，別太過分就行。你是獨立調查員，三叔允許你自行招募組員，陳慢遲肯定算一個，你還可以再招一名，我會給你一份週邊調查員的名單，都是……”

    “我有人選。”陸林北說。

    枚千重又是一愣，“陸葉舟我在用，而且他是應急司正式調查員，你不能用。”

    “明白，我要找的這個人不是調查員，但是很有幫助，確定之後，我會上報給你。”

    “真是沒想到……行，你自己決定吧。”

    外面有人敲門，枚千重說一聲“進來”，陸葉舟帶著陳慢遲進屋出現，笑道：“真正的陳慢遲陳小姐回來了。”

    陳慢遲臉色微紅，沖陸林北笑了笑。

    枚千重請她坐下，笑道：“陳小姐算命真准啊，當初的一句話，如今已成現實。”

    陳慢遲臉色更紅，陸葉舟十分認真地說：“有機會你一定給我算一命。”

    幾個人閒聊一會，枚千重道：“與崔家的這次接觸十分重要，一是弄清關竹前上鉤沒有，二是調查一件事，我們懷疑司裡有高層人物與崔家暗中勾結，類似的傳言常有，但這一次需要認真對待，如果有機會，你們查一下。”

    “是。”陸林北點頭道，陳慢遲跟著點頭。

    四人又聊一會，陸葉舟送兩人離開，在外交公寓大門口，約定晚上一塊吃飯。

    到了車上，陳慢遲長長地吐出一口氣，扭頭問：“你說……我真能做間諜嗎？我是說真正的間諜，之前不算，關組長讓我做的事情其實是老本行。我只接受過三個月的培訓，成績還不好。”

    “當然能，許多最好的間諜甚至沒受過任何培訓。”

    “可我心裡沒底，我能幫你做什麼？”

    “你會開槍嗎？”

    “學過，但是打得不准。”

    “只要你敢開槍，就足以嚇退大部分人，何況咱們需要開槍的時候，通常是在近距離。”

    陳慢遲想了一會，“行，我敢開槍。還能幫你什麼？”

    “有時候我需要單獨行動，身上會帶竊聽裝置，你在遠端監聽，發現情況不對，立刻與千組長聯繫，記住，只能是千組長，不能是其他任何一個人，葉子也不行。”

    “明白，聯繫千組長，然後我帶槍去救你。”

    陸林北笑道：“千萬別去，那可能是個陷阱。聯繫千組長，然後立刻離開，走得越遠越好，等待命令。”

    “聽上去挺危險的。”

    “這種事不多，至少我從來沒遇到過。”

    傍晚，兩人如約赴宴，陸葉舟從枚千重那裡學到許多東西，找到一家不錯的飯店，足以讓幾名年輕人感到一點奢侈，同時又沒貴到不能承受。

    陸林北驚訝地認出，陸葉舟的女朋友竟然真是應急司行政部門的那名女職員，陳慢遲上午剛剛見過她，印象很好，兩人能聊到一塊去。

    陸葉舟對女朋友關懷備至，趁她聊天時，向陸林北頻做表情，他之所以非要請這頓飯，就是要看到朋友的意外神情。

    陸林北的確意外，還有點佩服。

    四人盡興而歸，相約下周再次聚餐。

    陳慢遲很高興，可以說是非常高興，“我還以為間諜都是……怪人，原來也有普通的時候。”

    “絕大多數時候，我們都是普通人。”陸林北笑道，覺得自己有點像是業內老手，“趁著還有一點時間，咱們再去招募一名調查員，一個小組通常有三到五人，咱們還缺一位。”

    “我以後要叫你組長嗎？”

    “不用，我也不是組長，只是獨立調查員，真正的組長是老千。”

    “你以後會當組長的，是不是？”

    “嗯……”陸林北覺得自己可以吹噓一次，“那也要等老千再升一級，他現在是區域組長，同時管幾個小組，他升到特派組長，專管一個方面的時候，手下的陸姓組員才能做組長。”

    “枚姓人呢？”

    “他們不受這個限制。”

    “那像我這種既不姓枚也不姓陸的呢？”

    “除非你是情報總局派下來的，否則的話，恐怕你永遠也沒機會當組長，只能做普通調查員。”

    陳慢遲如釋重負，“太好了。雖然對你來說有點不公開，可我不想當組長，只是希望……”

    “領著應急司的固定工資，同時做算命的生意。”

    陳慢遲笑著點頭，似乎覺得那是最為美好的生活。

    在一幢舊樓外，陸林北讓陳慢遲留在車內，“我一個人上去，應該能很快回來。”

    陳慢遲立刻緊張起來，“可是我沒有槍，你也沒帶竊聽設備。”

    “這回沒有危險，只是交談幾句話而已。”

    陸林北上樓，陳慢遲依然緊張，不停地向外、向上張望，每次有人從街道上走過，她都會更加緊張，然後突然想起一件事，自己還沒有枚千重的聯繫方式，不由得大為懊惱。

    “我怎麼能當間諜呢？”她不停地小聲嘀咕。

    大概十分鐘左右，陸林北回來，上車之後看向陳慢遲，笑道：“你這是怎麼了？好像受到驚嚇的樣子。”

    “有點緊張。”陳慢遲吐出嘴裡的一綹頭髮，勉強笑道，“招到人了？”

    “嗯，他姓喬，是名教授，你見過他一次，是個極度令人討厭的老頭子，他本身沒什麼用，可他認識幾位元本事挺大的朋友，會有幫助。”

    陳慢遲不當回事，問道：“回家嗎？”

    “回家。”陸林北絕不相信自己對她的判斷會有錯誤。

===第七十三章 間諜的聯絡===

枚忘真找到一處廢棄廠房，改造為網路監控中心，五名組員負責外勤，另聘三名專家，在浩如煙海的網路資訊中尋找線索。

    “還是你想到的辦法。我們恢復農星文微電腦裡的部分資料，從那些極端分子家中也找到一些聊天記錄，都能對應得上。農星文操縱至少三十個帳號，有時候甚至自己與自己吵架，他真是個聰明的瘋子。”

    陳慢遲也跟來，站在遠處，假裝鎮定地四處打量。

    “他還是不肯招供？”陸林北問。

    “嘴硬得很，我去監獄裡見過他，已經被員警折磨得不成人樣，還試圖對我洗腦。”枚忘真不屑地搖搖頭，“但是沒關係，我們已經找到不少線索。洗腦的手段總是類似的，專家利用農星文的聊天記錄，編寫一個智慧程式，在網路中搜索相似內容，鎖定七名嫌疑人，上個月收網，全抓起來了。”

    “七個人？”陸林北對這個數字感到意外。

    “很多，是吧？他們都是與農星文一個級別的人物，各有分工，極端組織、公職人員、無業青年、底層居民等等，都是他們的目標。農星文之所以突顯出來，是因為那些極端分子太惹人注意。”

    “我看到新聞說，各大行星的城市裡都在頻繁發生遊行，與他們有關嗎？”

    “有關，但是很難證明，很多時候，他們只是煽動大眾，並不具體吸引某人，農星文算是個例。”

    “這七人招供了？”

    “有兩人招供，給出的名字卻不一樣，一個是‘趙皇籍’，一個是‘趙王索’，全是假名字，因為是網上聯絡，沒有容貌描述。我目前能告訴你的就是這些，如果資訊司能提供一點有用的東西，那真是太感激他們了。”

    “這麼久了，資訊司總不至於一無所知。”

    “看他們願意透露到什麼程度吧，我可是幾乎全說了。”枚忘真向陸林北使個眼色，露出一絲同謀的微笑，然後道：“療養院不錯吧？”

    “非常不錯，但是待不久，閑得心發慌。”

    “哈哈，像你這樣的人，肯定住不慣，咱們都是‘工作犬’，受不了天天曬太陽、啃骨頭的生活。”枚忘真顯然很滿意現在的狀態，雖然還沒抓到最終的幕後黑手，但是秘密正在她的努力下一層一層揭曉，“私下向你透露一句，不要告訴資訊司。”

    “嗯，不會。”

    “整件事都不簡單，越查下去，我越覺得這不可能是某個人或者某個組織的策劃，背後必有強大的靠山，很可能是大王星，我跟三叔提過，關竹前是在賊喊捉賊，查到最後，農星文他們的操縱者沒准就是她。”

    “我明白你的意思。”陸林北點頭道，“我會注意這件事。”

    “真高興看到你回來。”枚忘真伸出手來，“之前有許多分析資料的活兒，應該讓你來做。”

    “以後還有機會。”陸林北握手告別。

    枚忘真向遠處的陳慢遲揮揮手。

    到了車上，陳慢遲問：“下一步該做什麼？”

    “等老千安排咱們與崔家人見面。”

    “工作節奏好像也不是很快。”

    “調查員大多數時候都處於待命狀態，但是不能乾等，需要聯絡不同的人，主動搜尋情報。”

    “我在這裡認識的人不多，更沒處找情報。”

    “你不用做這些，願意的話，你就跟著我到處跑，不願意的話，你可以繼續去算命。跟紅鵲夫人聯繫過了？”

    “嗯，她願意讓我回去幫忙，可我現在挺願意跟一塊出門的，增加見識，以後與別人聊天的時候，至少能證明我真做過間諜。”

    與外人談論間諜生活，是行業內最大的忌諱之一，陸葉舟因為這個被冷落多年，陸林北卻只是笑著點頭，沒有指出這一點。

    自己好像越來越會聊天了，他想，有點小小的得意。

    陸林北入行不久，一多半時間在療養院裡度過，需要聯絡的人不多，目前只有喬教授和李峰回。

    有人請吃飯，兩人必到，喬教授嫌飯店不夠好，吃起來的時候又嫌點得不夠多，等到八分飽之後，他開始例行地發牢騷，“想當初可是你們的老司長親自請我，現在卻只是打發一名調查員來找我，給的薪水還低得可憐。”

    “沒人打發我來，是我自己聘用你。我得到一筆經費，能用多久，我不敢保證。”

    喬教授向陳慢遲道：“你也是被迫的吧，遇到這樣的上司，是咱們的不幸。”

    陳慢遲笑著低頭，“我是他搶來的。”

    喬教授沒露出任何意外的神情，嚴肅地說：“陸林北，老北，你的心理問題真的有點嚴重……”

    “沒關係，我的心理我能控制。”陸林北向小心進餐的李峰回道：“非常抱歉，我的經費不夠再請第三個人，但是請你幫忙的時候，我會付費，不多，聊表心意。”

    李峰回聳聳肩，“我不缺錢，只有一個要求。”

    “請說。”

    “要有難度。別像上次找這位陳小姐，太簡單，沒有任何挑戰性。”

    陳慢遲這才知道，原來找出自己的人是這位看上去強健而又和善的老者。

    “從我的角度看，這次任務很有挑戰性，因為除了三個假名字，我什麼都不知道。”

    “有趣，說吧，都是什麼名字？”

    “趙帝典、趙皇籍、趙王索。”

    李峰回一聽就知道是哪幾個字，“好狂妄的假名字，當自己是失傳的古書。徹底的假名字，還是有晶片的假身份？”

    “徹底的假名字。”

    “嗯，的確有點挑戰性。”

    “而且我不知道他在哪顆行星居住，甚至不知道他是一個人，還是一個組織。”

    “有趣，讓我想想從何處著手，垃圾堆裡估計不會有他的資訊……”

    陸林北看向躍躍欲試的陳慢遲，“你可以說。”

    “我在趙王星上，見過一位叫趙帝典的人。”陳慢遲有點急迫地說。

    “見過真人？”李峰回問。

    “對。”

    “他長什麼樣子，這會很有幫助。”

    “嗯……三十歲左右，個子大概是一米八五，梳短髮，因為是旅遊嘛，大多數時候戴一頂草帽和一幅茶色眼鏡，眼睛的樣子我不記得，鼻子很高，嘴唇很薄，笑的時候會露出兩排牙齒，牙齒也很白，然後……他很健壯，不如你健壯，但是能看出肌肉來。”

    正在喝飲料的喬教授插進一句，對陸林北說：“比你帥。”

    陸林北笑笑而已。

    陳慢遲努力回想一會，“對了，他有紋身，紋在胸口，在沙灘上大家都敞懷，所以我會看到。紋身是一個圓圈，從上端到下端貫穿一根直線。”

    李峰回沾一點飲料，在桌面上畫出一圈一線，“這個樣子？”

    “差不多，但是要複雜一些，線條好像是文字或者符號組成，太小，我沒看清。他說紋身很有含義，‘開始即是終結，終結即是開始’什麼的。”

    “更有趣了。”李峰回明顯已經起了興致，恨不得立刻回家著手工作。

    陳慢遲看向陳林北，“我遺漏什麼沒有？”

    陸林北補充道：“趙帝典在趙王星上報過警。”

    陳慢遲臉上微紅，想起是這位李峰回找出自己的資料，沒必要掩飾，於是道：“是的，報過警，大概是前年——趙王星上的前年，標準日期我不記得，在趙王星上大概是八月份的事情，報警地點應該是天堂市的海濱，但他報警用的什麼名字我可不知道，我只知道我的名字可能在上面。”

    “應該被刪除了，不過沒關係，我爭取找回來，哪怕是隻言片語也有大用。還有嗎？”

    陳慢遲想了想，搖頭表示沒有，陸林北也搖搖頭，李峰回起身，深吸一口氣，以跑步的姿勢離開飯店，一路回家。

    “他要將這頓飯消化掉。”喬教授解釋道，他一吃飽，就對食物生出厭惡之情，推開一邊，“我的任務呢？”

    “喬教授還認識其他朋友或是同學，像李峰回這樣的嗎？”

    “那可太多了，我的大學同學當中，有一半人身居高位，剩下的一半是業內翹楚。”

    “與喬教授關係不錯的呢？”

    “哦，那就沒幾個了，大家道不同不相為謀，與我保持聯繫的人只有枚潤琚A已經死了，李峰回，你見到了，毛空山，去地球了，還有一位衡平漢，跟我一樣，是社會學專家，因為生病，提前從大學退休，在家養著呢，再就是周素雷，原本學的是光業發電，後來研究原點走火入魔，被送進精神病院，出來之後一直待在家裡，與我偶爾聯繫。你想見嗎？我都能找來。”
