
    “對甲子星的技術，董博士是看懂了，還是沒看懂？”

    “看懂了，但這不應該，甲子星人可以說是一個全新的種族，理應發展出與他們自身相適應的科技，可到目前為止，我看到的甲子星科技成果，卻都能與普通人類完美結合。”

    “可能是因為甲子星人原本就是普通人類改造而成，他們的首席系統官癸亥雖然沒有固定身軀，同樣來源於人類，因此，他們是人類的延伸，發展的科技，就是延伸的延伸，所以有共通之處。”

    “這也是甲子星給出的解釋，但是‘延伸的延伸’並不必然具有相容性，大概率是沒有，即便能夠相容，也不可能完美相容。甲子星人和癸亥，是人類的一次重大變異，理應有自己獨特的延伸。而你，應該是兩種延伸之間的橋樑。”

    “我？”

    “對，你的普通大腦屬於人類，你的數字大腦與甲子星人類似，你承認自己看不懂代碼，進入網路之後卻能輕鬆理解一切，這是正常的，符合定理，如果你是科學家的話，兩個大腦會發生嚴重衝突，普通大腦覺得重要的研究，在數字大腦看來很可能毫無意義。”

    “還好我沒那麼聰明，研究的是地球歷史，而另一個大腦對此不感興趣。”

    董添柴完全沒聽出諷刺的意味，鄭重地點點頭，“在科學上缺少才華與建樹，確實是你的幸運。按照推論，你的數字大腦對此肯定十分不滿，但是沒有爭過普通大腦。告訴我，你是不是每次進入網路都不想出來？”

    陸林北不得不點頭承認。

    “如果讓你的數字大腦做主，只需要很短的時間，幾個小時，最多幾天，它就能進化出完整的獨立性，將普通大腦拋棄，走上一條完全不同的道路，如果它進行科學研究的話，還會與你現在的期望一致嗎？”

    陸林北搖搖頭，他已經明白董添柴的大致意思，而且非常認同，並得出自己的結論，“所以甲子星人要麼隱藏了一部分科技，要麼仍受到正常人類的操控，就像我仍然能控制數字大腦一樣。”

    董添柴伸出右手的大拇指與食指，擺出類似手槍的姿勢，對著陸林北點了一下，像是手槍射擊，“就是這個意思。”

    “董博士可以做調查員了。”陸林北忍不住道。

    “調查員……是調查什麼的？”

    “偵探，我是說偵探。”陸林北改換說法，然後笑了一聲，“董博士的說法與原點理論倒有相通之處，普通人類與甲子星人處於不同的原點，所以必然會在不同的維度上擴展，交集是例外，差異才應該是常態。”

    董添柴堅決地搖頭，“原點理論缺少科學的嚴謹性，它是一名地球人面對難題時的敷衍解決手段，更接近於神學或哲學，都具有自我消解與內部坍塌的特性，看似宏大而深奧，其實只是將原有的問題改頭換面隱藏起來，能瞞過庸人，卻經不住深究，以科學的眼光去看，全是死胡同，只不過多繞了幾個彎而已……”

    陸林北又陷入迷宮，只聽明白一句話，自己就是董添柴所說的“庸人”。

    等董添柴終於閉嘴，陸林北道：“董博士提出一個理論，認為甲子星人的科研頗為異常，打算怎麼證明呢？”

    “證明？咱們正在證明的道路上，我來甲子星，主要就是為了這個。”

    “董博士打算與甲子星的科學家開誠佈公地直接交流？”

    “當然，難道還有別的方法嗎？科學是複雜的，很多時候你努力解釋，想出種種通俗淺顯的比喻，自認為足夠直截了當，可對方仍然聽不懂，所以科學家最好不要拐彎抹角，給正常交流增加不必要的障礙。”

    陸林北發了一會呆，說：“可這根本不是正常的交流，而是一次關於真相的較量，一次戰鬥。如果我沒猜錯的話，董博士是不是正在寫文章，打算指出甲子星科研的種種異常之處？”

    “嘿，你猜得可真准，文章我已經寫得差不多了，從幾個月前就開始聯繫甲子星的官方研究機構，希望與他們進行溝通，可他們總是拒絕，直到前些天，突然邀請我來直接面談。”

    “然後董博士就來了？”

    “對啊，這麼好的機會當然不能錯過。其實我不喜歡星際旅行，尤其不喜歡深度睡眠，每次醒來都覺得十分痛苦，我上一次乘坐飛船是在十年前，這一次是覺得太重要，才決定再受一次苦。”

    陸林北難得遇到一個與自己有同樣感覺的人，可是不等他開口表示同病相令，董添柴已經結束這個無關緊要的小小話題，開始說別的事情。

    “一直以來，科研對人類感官的延伸比較多，對大腦的延伸則較少，沒錯，人類早就發明了電腦，極大地擴展了大腦的計算能力，但是不夠，與感官的延伸相比，思維的延伸還是太少。人機融合或許是一個突破，作為新事物，充滿各種可能性，擺前面的路徑很多，有甲子星的改造版本，有經緯號的遊戲版本，還有你這樣的並存版本。遺憾的是，各條路徑之間居然不肯互相溝通，而是各走各的路，這會造成巨大的浪費，完全違背科研準則。”

    “之所以出現這種狀況，是有原因的。”陸林北好不容易插進一句。

    “原因？唯一的原因就是人類的自私本性，而科學首先就要破除這種本性，還是那句話，你努力解釋都難以讓對方明白的事情，還需要費力藏私嗎？”

    陸林北能想出許多道理反駁董添柴的說法，但是決定忍住，他有自己的任務，其中絕不包括說服一名驕傲而固執的科學家。

    崔築寧提醒過他，一切要順著董博士。

    關於人類的自私本性董添柴又發表很多看法，然後繼續講述他的人機工程理論，以及未來發展的前景。

    陸林北除了點頭和嗯一聲，什麼也做不了，甚至沒辦法打瞌睡，因為董添柴就坐在他身邊，扭頭看著他。

    崔築寧這些人夢寐以求的位置，對陸林北來說卻是煎熬，這根本不是交流與溝通，而是一場轟炸，雙方實力差距太大，弱的一方只能眼睜睜看著炸彈從天而降，在自己身邊激起一團團塵霧。

    因此，當車輛終於停下，陸林北如釋重負，甚至忘了自己肩負的任務，直到看見崔築寧，才想起他將要入侵甲子星的網路。

    研究院的一大群科學家早已等在門口，他們放棄休息時間，天黑也不下班，就為一睹偶像真容，見到董添柴，立刻迎上來。

    剛剛還處於興奮狀態的董添柴，被人群“打回原形”，臉色通紅，說話含糊不清，總想躲在陸林北身後。

    陸林北擔任臨時保鏢的角色，盡力將董添柴與眾人分開，甚至替他說了幾句客套話。

    人群終於散開，董添柴在幾名領導的陪同下進入研究院大樓，陸林北被擠在後面，與崔築寧匯合。

    “待會他們可能要對你進行測試……”

    “我會接受的。”陸林北道，對即將開始的任務，有一點緊張，也增加幾分信心，雖然聽不懂天才的大部分話，但是他對甲子星的隱藏目的終於有了一點瞭解。

    .

===第三百章 人類與程式===

陸林北和崔築寧被攔在門外，與幾名工作人員站在走廊裡，那些人的穿著雖然與專家們一樣，身材與神情卻更像是私人安保公司雇傭的保鏢，相形之下，崔築甯的官僚氣質顯露無遺。

    等候將近半個小時，兩名客人受邀進入房間。

    裡面不是實驗室，而是一間普通的會議廳，董添柴單獨坐在一邊，面對五名甲子星專家，看樣子談得很盡興，他的臉色依然有點發紅，眼中卻充滿興奮，而不是羞怯。

    那五名專家小聲交談，看到客人，目光齊刷刷地投來，陸林北被請到董添柴身邊的位置坐下，崔築寧則坐在會議桌盡頭，以監督者的身份旁觀一切。

    董添柴扭頭道：“陸先生能向他們展示一下嗎？”

    “可以。但是……展示什麼？”

    “你無需借助任何設備，就能進入網路。”

    “然後呢？”

    “請在裡面停留至少半個小時。”

    “再然後呢？”

    “沒了，你可以選擇出來，也可以選擇繼續留在裡面。”

    “請允許我問一句，董博士想證明什麼？”

    “沒什麼，我們就是打了一個賭，我賭你出不來，半個小時足夠對你的數位大腦產生足夠的吸引力。”

    陸林北看一眼對面的甲子星專家，向董添柴道：“如果董博士早點說起這件事的話，我當時就會告訴你，我曾經在網路裡停留過更長時間，順利離開，並沒有滯留其中。”

    “沒關係，就讓我們親眼見證一次，結束一場爭論。”

    “好吧。就在這裡？”

    “對，就在這裡。”

    “我需要一個枕頭。”

    董添柴笑道：“現在的你十分在意身體狀況，這是普通大腦在做主的表現。”

    一名工作人員很快拿來一隻靠枕，陸林北戴在脖子上，向董添柴道：“有一點古怪。”

    “哪裡不對嗎？”董添柴關切地問。

    “思維享受自由，卻將身軀交給一群不太熟悉的人，我甚至不知道他們的姓名。”

    “是我的錯，我現在就向你介紹……”

    “不必，雖然古怪，但我已經習慣了。”陸林北將頭一歪，像是瞬間昏迷，思維已進入另一個世界。

    為什麼非得等到這個時候、在這個地點入侵甲子星網路？陸林北不知道，暫時也不關心，而是將全部注意力集中在任務本身。

    他要先花一點時間到處逛逛，熟悉環境之後再展開行動。

    會議室裡，有人拿來一台微電腦，放在桌上，由甲子星的幾名專家接替推動，送到董添柴面前。

    微電腦已經啟動，董添柴操作幾下，在會議室的一面牆出現相應的介面，上面是一條條流動的曲線、大量縮寫以及資料。

    “瞧，這些是人類思維在網路中的活動軌跡，這些是程式的軌跡，兩者有明顯的區別，人類在某一階段總是會顯露出隨機性，而程式，即便它們被賦予隨機性，也會表現出規律，隨著時間的推移，程式會越來傾向於按照概率均勻分佈，而人類，尤其是個體的人類，時間越久，軌跡越不平衡，會有嚴重的傾向性。有意思的是，作為整個的人類，諸多傾向性合在一起，反而也呈現出均勻分佈的趨勢。所以，任何一個程式，作為個體，也會表現出整體人類才有的規律，而與個體的人類完全不同。我在一篇論文中專門探討過這個問題，在座諸位曾表示過贊同，對吧？”

    對面的五名甲子星科學家個個面色凝重，沒有開口，崔築寧也屬於“在座諸位”中的一個，從沒看過那篇論文，卻認真地點頭。

    “陸林北是人類，即便擁有數位大腦，活動軌跡仍然帶有明顯的人類特點，所以可以利用這一點對他進行追蹤。”董添柴十指翻飛，向微電腦輸入一道道命令、修改大量參數，嘴裡解釋道：“嗯，有趣，陸林北帶著不少固有程式，看來翟王星對他保護得非常周到，給他穿上一身‘鎧甲’，但是沒關係，鎧甲只能保護身軀，並不能改變習性。”

    坐在會議桌一頭的崔築甯大吃一驚，翟王星網路戰中心大批專家花費無數心血編寫的程式，竟然被一眼看穿，全無用處，而且董添柴甚至沒用自己的微電腦，而是拿研究院提供的設備現場操作。

    心裡雖然七上八下，崔築寧表面上卻不動聲色，好像根本沒聽懂那些介紹。

    甲子星的科學家們盯著牆上的顯示介面，又開始小聲議論起來。

    “陸林北在猶豫，也可能是在觀望，他的資料顯示出大量冗餘與隨機性，以後你們還會頻繁看到這樣的特性。再過一段時間，我會清除他攜帶的所有程式，給他自由……”

    “請問清除所有程式是什麼意思？”崔築寧必須問一句。

    “哦，是這樣，陸林北攜帶的大部分程式沒什麼用處，但是有幾條程式在阻止數位世界對大腦產生過分的刺激，用意大概是要確保陸林北不會沉迷其中，我至少要將這幾條程式清除，接下來，陸林北將獲得完全的自由，按我的估計，他會選擇留在網路裡，迅速表現出程式的屬性。”

    崔築寧又吃一驚，急忙道：“陸林北是我們翟王星的居民，不能……不能……留在甲子星的網路裡。”

    董添柴詫異地說：“可你們的人明明告訴我，可以採取任何手段，沒有約束。”

    崔築寧的確接到過命令，無條件配合董添柴的一切要求，可事情一開始就與預料完全不同，他不由得有些恐慌，很快冷靜下來，起身道：“我要與上頭確認一下。”

    崔築寧走出會議室，董添柴全不在意，繼續道：“陸林北的特殊之處就在於，能夠完整地展現出由人類向程式轉變的軌跡，之前曾經發生過類似的事情，可惜，資料都沒有保存下來，這一次，不僅會有詳情資料，而且就在咱們的面前展現，向諸位證明人類個體與程式仍有重大差異，而癸亥的資料暴露他是程式，不是人類。”

    “先不著急下結論。”甲子星的一名專家說，看了一眼同伴，又看向剛剛回來的崔築寧，問道：“翟王星對這次測試有意見嗎？”

    崔築寧搖搖頭，神情略顯尷尬，他剛剛從情報總局得到確切的命令：繼續配合，不得提出反對。

    “陸林北在改換網路位置。”董添柴根本不在意崔築寧的去與回，一直盯著微電腦顯示器，“數字世界有它迷人的一面，移動之快接近于光速，陸林北真的非常擅長這種事。快看，他移動得越來越快，他是個好奇心很重的人，到處查看。嗯，他攜帶的那些程式能?明他避開許多防禦軟體，甲子星在這方面可有點落後了，沒有發現或是攔截這些程式。”

    對面的五名專家比崔築寧還要尷尬，一人道：“網路防禦也分等級，低等級區域不需要看得太嚴。”

    “是嗎？可陸林北進入的全是內部網路，應該屬於高等級吧，比如甲子星光業農場管理中心。”

    一名科學家臉色微變，起身悄悄離開，沒向任何人告辭，五六分鐘之後才回來。

    崔築寧只能繼續假裝聽不懂。

    “十一分鐘零三十七秒，加上前期發呆的時間，總共是十七分鐘二十六秒，陸林北已經去過甲子星網路的……所有伺服器，沒錯，就是所有。先生們，這就是我所謂的‘數字自由’，與人類完全不在一個維度，站在人類的立場上，我可以找出許多這種自由的劣勢，但是只要進入數字世界，立場就會改變。比如……在飛鳥的眼裡，人類存在諸多弱點，但是有機會變成人的話，飛鳥再也不會留戀從前的那雙翅膀。”

    董添柴笑吟吟地看著對面的幾個人。

    甲子星的專家們臉色都不太好，倒不是因為爭論失敗，而是對陸林北居然能夠進入所有伺服器而感到震驚和惱怒，其中一人扭頭看向崔築寧，說：“翟王星準備充分啊。”

    “啊？是啊，為了參加這次研討會，我們在各方面都進行了充分準備。”崔築寧含糊道，出於不同的原因，同樣感到震驚，也有一點惱怒，他原以為陸林北是純粹的工具，自己是操縱者，事實卻表明，他也是一件工具，對正在發生的事情近乎一無所知。

    董添柴不在意這些事情，繼續觀察資料，時不時進行一些操作，“咦？有趣，陸林北……呵呵，有趣。”

    “怎麼了？”對面的一名專家問。

    “陸林北在製造另一個自己。”

    “另一個自己？”

    “複製一串幾乎一模一樣的資料，用來欺騙他自身攜帶的辨識程式，呵呵，有趣，他攜帶那麼多的程式，用過之後還能甩掉。瞧，這也是典型的人類行為。”

    那名專家又瞥一眼崔築甯，“這是翟王星事先計畫好的嗎？如果不是，翟王星的準備好像也不是太充分。”

    崔築寧臉部僵硬，勉強維持冷靜，在心裡對自己說：“你什麼都聽不懂，也看不懂。”

    “陸林北又複製一串資料，他在做什麼？他已經甩掉那些程式，為什麼還要複製？”董添柴有點意外。

    對面的一名專家道：“人類轉化的程式，不是應該保持獨一無二的特性嗎？怎麼能夠複製？”

    “陸林北很聰明，將特性隱藏在內核裡，外界無法辨識，他只需要複製外殼就可以。他又開始製造新的複製體。”

    十分鐘後，董添柴道：“一共十個複製體，加上本體，共是十一個。我原說清除陸林北攜帶的程式，現在看來，根本沒必要，只需阻止本體再與那些程式結合就可以了，或許連這個必要都沒有，陸林北已經轉化為純粹的程式，再也不會回到人類的身軀裡。他獲得純粹的自由，正在享受自由，從現在起，可以拿他的資料軌跡與癸亥對比，看看兩者是否具有相似之處。”

===第三百零一章 戰爭的起因===

董添柴說過的話，陸林北一多半聽不懂，但是明白一件事，癸亥是程式，無論他之前偽裝得有多巧妙，他仍然不是人類。

    丁枚曾是癸亥的一部分，當他分離出來之後，無需偽裝，表現與程式一致。

    伍秀實曾經是人類，放棄身軀成為程式之後，迅速拋去人類的特性，連馬徉徉都覺得他太冷酷。

    馬徉徉像是一個例外，但是仔細回想，他對父母的冷淡態度，也已顯露出程式的邏輯。

    程式也可以有特點，或者是一種功能，或者是一種偽裝，但它們在本質上與人類完全不同。

    董添柴看出這一點，並且正在試圖做出證明，可他完全不瞭解這件事的重要性，只當成是一個純粹的科學問題。

    陸林北一下子明白許多事情，至少看清楚誰和誰的立場一致，誰和誰可能是一夥。

    最重要的是，他猜到了癸亥的大致計畫。

    陸林北擁有兩個“大腦”，甲子星的架構與此相同，一部分是癸亥與甲、子兩城的居民，代表“數字大腦”，另一部分是農星這些投靠過來的人類，包括融合人，都屬於“普通大腦”。

    甲、子兩城的居民很可能是癸亥初期計畫的產物，他們本應實現“普通大腦”的功能，可程式造不出人類，經過改造之後，五萬甲子星人依舊不可避免地成為程式，與人類接觸不久，就露出破綻。

    癸亥改變計畫，直接招募人類，在以趙帝典這個身份與人類交往的過程中，癸亥學到的最重要知識大概就是如何挑撥並操縱人心。

    為甲子星工作的人類不少，有融合人，也有普通人，地球市邊緣地區的混亂局面表明，“普通大腦”勢力龐大，正在發揮作用。

    “數位大腦”的首領是癸亥，“普通大腦”的頭目是誰？這是陸林北希望查清的問題。

    甲子星與其它行星一樣，擁有大量官方機構，名義上的行星領袖是首席系統官癸亥，下面有幾名人類高官，但是都不像“普通大腦”的首領。

    於是陸林北進入甲子星的所有伺服器，查看各個部門的內部網路，他有一個想法，認為資料越是往哪個部門集中，哪個部門的權力越大。

    按照這個邏輯，甲子星有兩個部門最有權勢，一個是移民局，一個是外交部，兩者的名稱幾經變化，掌握的權力越來越大，其它部門的件，都要往它們那裡抄送一份。

    基本上，移民局就像是星際內務部，管理本星事務，外交部則負責與各大行星搞好關係。

    外交部的資料顯示，名王星與甲子星的聯繫最為緊密，這一點也不奇怪，癸亥與名王星淵源頗深，從一開始兩星關係就具有同盟性質，讓陸林北驚訝的是，名王星很可能是甲子星“普通大腦”的實控者，甚至直接派遣官員管理各項事務。

    在聯繫緊密度上排名第二的行星居然是翟王星，這讓陸林北多少有點意外，雖然已經知道理事長黃同科與甲子星在金融方面往來甚密，但他以為那是個人行為，可資料顯示，兩星官方的交流也非常頻繁，略少於名王星，遠遠多於大王星和其它行星。

    陸林北甚至找到軍情處的一些件，表明軍情處之所以能在甲子星建立極其成熟的情報網，與當地官方的默許與支持密不可分。

    陸林北轉入甲子星的總伺服器，這裡可以算是癸亥的“辦公室”，陸林北進入網路之後一直通行無阻，終於遇到了阻礙，他攜帶的程式不停發出警報。

    經過若干次失敗的嘗試之後，他退出總伺服器，拋棄全身的“鎧甲”，赤膊上陣，先後製造十個分身，將它們派出去，觀察總伺服器的反應，然後調整進攻方案。

    終於他找到了漏洞，對程式外殼進行修改，隱藏人類的屬性，讓自己更像丁枚與伍秀實這一類型。

    終於，他悄悄進入總伺服器，沒有遭到阻攔。

    總伺服器裡儲存大量資料，大部分與技術相關，陸林北猜測這就是董添柴正在尋找的“隱藏科技”，還有一部分是與外界的來往記錄。

    科技那部分內容，陸林北一時看不出重要性來，來往記錄裡卻有一些讓他大吃一驚的內容。

    陸林北退出總伺服器，查看時間，發現半小時已過，於是準備退出網路，第一步是返回“鎧甲”中去，他必須將它們帶走，才算是完成情報總局的任務。

    曾博士等人精心為他編寫的諸多程式，而且承載它們的晶片就印在陸林北的骨骼表面，這時竟然拒絕接受他的進入。

    有人在這些“鎧甲”外面又加上一層程式。

    陸林北又吃一驚，這意味著他在網路裡根本沒有做到隱形，所有行為都受到監控。

    馬徉徉偏偏在這時候出現。

    “嘿，我從名王星回來了，找到一些有意思”

    “我可能受到監控。”陸林北立刻提醒道。

    “咦？你還會受到監控？稍等。”馬徉徉消失了。

    陸林北可以直接回到身軀裡，但他不著急，打算再等一會，看看能否奪回“鎧甲”，它們畢竟是翟王星的財產，屬於任務的一部分。

    馬徉徉很快回來，“我看到了，在一間會議室裡，有個看上去很瘦弱的傢伙，正在操作微電腦，向其他人講解你的狀態。但他只是監控你的資料軌跡，好像是要拿你和癸亥作個對比，並沒有監控到細節，比如咱們在這裡交流，他是不會發現的。”

    “那是趙王星的知名學者董添柴，他想證明癸亥是個純粹的程式，假裝擁有人類屬性，因此隱藏了一些科技。”

    “我聽說過這個名字，想起來了，我還接受過他的採訪呢，視頻與郵件採訪，我和伍秀實都在場，他這個人挺有意思，總想讓我倆承認不是人類，原來他對癸亥也這樣。雖然我現在沒有固定的身軀，但我仍然是馬徉徉，而馬徉徉是人類，沒錯吧？”

    “你很在意自己是不是人類嗎？”

    “當然，因為這意味著連續性，我就是我，如果中間發生過重大變化，我就不是我反正我是人類，特殊的人類，更高級、更強大、更自由我完全可以自稱為更人類。”

    陸林北不打算討論這個問題，“你來得正好，先告訴我，名王星那邊什麼狀況？”

    “我找到不少秘密件，但是沒有一份能證明名王星想要發動戰爭，恰恰相反，名王星將大量金錢花在科研與情報上，雖然也在擴充軍力，規模並不比其它行星更大。資料我會轉給你，看看你能否查出隱藏的秘密來。”

    “不用轉了，我已經調查清楚，想發動戰爭的不是名王星。”

    “嘿，你不早說。好吧，究竟是誰在準備戰爭？大王星嗎？”

    “經緯號。”

    “哈哈，陸林北，你真是你讓我這樣發笑，資料會有劇烈變化，可能會暴露存在。”

    “我問你，癸亥是不是曾經找過你？”

    “找過，三年前的事情了，我們直接以代碼交流，就像咱倆現在這樣，但是不在同一個網路，他在甲子星，我在經緯號。”

    “他還找過伍秀實？”

    “那時候我倆正在互相幫助，完善彼此的代碼，做什麼都在一起。”

    “癸亥勸說你們加入甲子星聯盟？”

    “咦？你知道得真清楚，明白了，你已經入侵癸亥的伺服器。”

    “但是你拒絕了。”

    “對啊，因為我是人類，他是程式，他用程式那一套邏輯來勸說我，當然行不通。”

    “你之所以拒絕，並非因為你是人類，而是你想做首席系統官，與癸亥的矛盾不可調和。”

    “有時候，掌握一切秘密的你，真是讓人討厭。嗯，沒錯，我絕不做任何人的下屬。”

    “伍秀實呢？”

    “他也拒絕了，我是經緯號的頭兒，他當然與我共進退。”

    “可記錄顯示，伍秀實與癸亥一直保持聯繫，每天都有資料交流，癸亥將甲子星一些最為保密的技術與他分享。”

    “這不可能！”

    “你確定？”

    “我”馬徉徉畢竟已經成為程式，一旦開始回想，許多事情立刻出現在資料庫中，“伍秀實真的背叛我了？”

    “你說伍秀實不希望你離開經緯號，但是你再想想，他是真不希望你離開，還是在暗中推動你離開？”

    “是他告訴我大王星偷走飛船，栽贓嫁禍給經緯號，是他說如果能讓翟王星瞭解整個過程，或許能夠避免戰爭，但是他又不支持我離開這個狗東西，他在暗中推動！他想讓我離開，好讓他單獨掌控經緯號，他想”

    “他想讓經緯號全體居民自願放棄身軀，全變成與他一樣的程式。”

    “天哪！”

    “伍秀實與癸亥準備已久，很可能已經成功，經緯號遭到長期圍攻，得不到任何援助，在如此巨大的壓力之下，十萬居民大概沒有別的選擇。十萬條程式，稍加訓練，就能操縱十倍、百倍的機器人，組建一支龐大的軍隊。”

    “將近一千萬，我與伍秀實建造了大量機器人，比從前更多，他擁有許多奇思妙想，我原以為他是科學家，發明這些技術很正常，現在看來，其實是得到癸亥的幫助。所以我不僅遭到背叛與欺騙，還遭到拋棄？這這”

    “受到欺騙的不止是你，翟王星和大王星也上當了，兩星很快就將被拖入一場艱難的戰爭中去，難以脫身，甲子星和名王星則坐收漁翁之利，至少爭取到寶貴的時間。”

    “我的經緯號”

    陸林北正要繼續說下去，一串資料出現，“終於又見面了，陸林北。原來你還在，馬徉徉。來吧，該是咱們談一談的時候了，作為進化道路上更高級的存在，咱們有義務對低級生物的命運做出安排。”

    陸林北第一次與癸亥接觸，感覺他與印象中的趙帝典大不相同。

===第三百零二章 先行者===

癸亥在伺服器裡安置了一個會客廳，惟妙惟肖，地板上甚至有淺淺的腳印和灰塵，還有一本掉在地上的紙質書，書名是《我們的世界是真實的嗎？》

    客廳裡沒有擺放醒目的寬大沙發，而是分散佈置幾張風格各異的小圓桌和配套的椅凳，看上去既隨意，又頗具匠心。

    “我喜歡模擬世界，如果你們覺得這樣太麻煩，寧願直接用代碼交流，也可以。”癸亥採用一具中年男子的身形，與趙帝典有七八分相似，身材更完美，氣質也更沉靜。

    兩名客人採用原本的身軀，馬徉徉比較興奮，特意去照一下鏡子，“好久沒見到這張臉孔了，看著有點怪異，但是——留下吧，這樣挺好。”

    陸林北無可無不可，點下頭，他仍然保留人類時的習慣，全沒注意到“點頭”這個動作在數字世界裡有點多餘。

    癸亥選擇靠窗的一張桌子，隨手一揮，窗外出現蔚藍的海洋，微風習習，幾張白色的大鳥飛來飛去。

    “非得選擇這樣的景色嗎？看著讓人心慌。”馬徉徉從小到大生活在經緯號，對空曠的景象天生具有排斥感，同樣隨手一揮，窗外變成房屋與街道，大量機器人在地面與空中來來往往，既熱鬧，又井然有序。

    癸亥微笑道：“經緯號的景色也不錯。陸林北有什麼想法？”

    陸林北搖搖頭，他見識過不少類型的勸說技巧，很想聽聽變化之後癸亥屬於哪一種。

    癸亥似乎並不著急，抬手往桌上輕輕一指，出現一隻盛滿熱茶的杯子，“咱們各取所需吧。”

    馬徉徉不客氣，立刻招來一杯咖啡，陸林北想了想，覺得沒必要，於是沒變出任何飲料。

    “我喜歡這裡，每次進入真實世界，我都感覺比上一次更不適應。”癸亥聲音不大，卻很清晰，目光望向窗外，滿臉的愜意，好像看到的是另一幅景象，對他來說，這不費吹灰之力，“你們有過那種感覺嗎？在寬闊僻靜的公路上駕車極速行駛，突然拐入一條小路，或是回到擁擠的城裡，很難立刻降速，總是要適應一陣，才能重新習慣慢速行駛。”

    “我有過。”馬徉徉邊喝咖啡邊說話，“而且我明白你的意思，這裡是‘光速世界’，外面是‘龜速世界’，在這裡待慣了，根本不想到外面去，我就很少出去，除非有特別的原因。”

    “但‘龜速世界’是‘光速世界’的來源，就像礦石是人類文明的基礎，總得有人深入礦井，將礦石取出來。”癸亥道。

    “讓機器去做這些事情。”馬徉徉立刻回道。

    “當然可以，可永遠不要忘記，人類才是真正的掌控者，不僅掌控礦石，也掌控機器，偶爾，人類必須進入礦井深處，至少要瞭解裡面的真實情況，有助於改進機器。”

    馬徉徉長長嗯地了一聲，看看陸林北，向癸亥道：“直白說吧，我的條件沒變，你若是肯讓出系統首席維護官的位置，我願意入夥，而且我可以做出保證，我能將甲子星管理得更好。”

    癸亥露出寬容的微笑，“我的回答也沒變，並非我在意這個職位，而是對於咱們這樣的高級存在來說，職位是個可笑的虛幻之物，不值得爭搶。咱們是極少數先行者，應該互相團結，聯手開創新世界。”

    “我就喜歡虛幻之物，讓給我有什麼困難？”

    “困難在於外面還有一個‘龜速世界’，人類雖然已經落伍，但是數量龐大，他們正在用越來越警惕的目光盯著咱們這些先行者，沒必要給他們胡亂猜測的機會。”

    “讓他們猜測好了，我不在乎。你不想讓位，就說不想讓位，反正我不會入夥，至少不會在陸林北之前入夥，你先說服他吧。”

    癸亥看向陸林北，“沒什麼可說服的，陸林北是個聰明人，在數字世界裡也是一個聰明的程式，他能看清形勢。”

    陸林北深吸一口氣，再慢慢呼出來，這只是一個習慣性的動作，但他真能感覺到每一個細微的變化，與真實世界沒有半點區別，“丁枚呢？”他問。

    “一個搗亂分子，已經被我刪除，不會再搗亂了。”

    “他不屬於先行者嗎？”

    “先行者之間也有道路之爭，丁枚從前是一名充滿消極情緒的人類，變成程式之後，將這種消極也帶入數字世界。”

    “你的意思是帶到你的代碼裡面？”

    “嗯，過去的一百多年裡，他與我糾纏在一起，極大地束縛了我的手腳，干擾我的宏大事業。”

    “可你仍然在三十多年前征服了甲子星。”

    “你將這種狀況視為征服？不不不，這根本不是我最初的計畫，如果一切順利，整個人類世界早已發生天翻地覆的變化，會提前一百年進化為完美生物。”

    “也可能是你被消滅得乾乾淨淨，丁枚究竟救了誰，還很難說。”

    “哈哈，作為一種可能性，它總是存在的，可惜，科技再發達，時間也無法回溯，無法求證另一種可能是否真會發生。總之，丁枚對我造成極大的干擾，使得我不能對甲子星進行完全改造，當然，非說他的好處，的確有一點，他讓我對人類思維的瞭解更多一些，並且誕生新的念頭。我們打了一個賭，拋去記憶，不分你我，共同回到人類世界，如果能融入進去，丁枚勝，如果不能，我勝。”

    “結果呢？”馬徉徉很容易被吸引住，立刻問道。

    “我勝，人類還跟從前一樣，貪婪、愚昧、短視，每個人都想利用我的能力，他們教給我許多東西，但是索取無度，提出的要求更多，不用我來出手，人類自己就能將自己滅絕。反觀甲子星，哪怕只是經過不完美的改造，三十幾年來，仍能一直維持和平與穩定，一切按部就班。”

    癸亥盯著陸林北，“你過了幾年安靜生活，唯一的原因是他們不瞭解你的能力有多麼獨特與重要，一旦醒悟過來，他們對你做了什麼？”

    陸林北沒吱聲，馬徉徉笑道：“跟你當年在名王星得到的待遇一樣，教會許多，索取更多，陸林北現在就是一件武器，翟王星讓他去哪，他就得去哪。”

    癸亥抹去桌上的茶杯，保留馬徉徉的咖啡杯，召出一幅全息星際地圖，八大行星以高亮顯示，並且改變比例，讓它們比甯P更大一些。

    “許多事情你已經看過了，我不多做解釋……”

    “我沒看過，需要解釋。”馬徉徉糾正道，以為癸亥是在對自己說話。

    “人類的歷史重複上演，強者總想更強，越是強大，越是害怕地位受到威脅，就像地球遠古時代的那些皇帝，懷疑每一個位高權重的大臣，到了寢食難安的地步，行星也不能擺脫窠臼。趙、魯、白、眾四星比較弱小，有野心也不敢顯露出來，名、翟、大三星實力較強，差距也不懸殊，因此每一方都心懷恐懼，為了壓服這種恐懼，他們必須先下手為強，所以他們早在兩百多年前就開始進行外交戰爭，戰場是星聯。等到實力更強一些，戰場擴展到彼此的星球上，武器是光業公司。如今這三大行星的實力已經強大到可以動用武器直接征服對方。他們還沒有動手，但這是早晚的事情。陸林北，我說得對嗎？”

    “你可以直接說結論。”

    “結論就是，星際戰爭不是我挑起來的，恰恰相反，我是戰爭的受害者，但我不想坐以待斃，希望為甲子星爭取一點迴旋的空間，沒有錯吧？”

    “這樣的一場戰爭，沒有所謂的對與錯。”

    “那就不要再將我當成企圖征服世界、奴役人類的‘邪惡程式’，沒錯，我認為程式比人類更高級，但這只是描述一個事實，即便是你，陸林北，自詡為人類的守護者，也不會認為這兩者是平等的吧？”

    “我不認為自己是任何一方的守護者，也不認為非要分個高低等級。”

    馬徉徉搶先道：“可等級就是存在的，人類比動物高級，程式比人類高級，但是我要糾正癸亥的一個錯誤，是‘擁有獨立意識的程式’更高級，普通程式只是一堆死物而已。”

    癸亥笑了一下，算是承認自己的小小失誤，然後伸手指向地圖，讓翟王星變得更大、更亮一些，“翟王星有一個神奇的想法，以為能用金融戰爭擊敗其它行星，同時還能滿足個人與公司的私欲，他們對金錢過於貪婪，就以為整個世界都是如此，沒有看到一個近在眼前的事實：金融戰爭的失衡所導致的最終結果，必然是軍事戰爭。”

    癸亥選取大王星，“這是一顆更加神奇的行星，以為自己在經濟實力上最強，理所應當在一切領域佔據主導地位，他們想征服經緯號以及其它太空站，用控制星際交通的方法，逼迫所有行星屈服。”

    “名王星，雖然那裡的一些人自認為是我的朋友，甚至是我的控制者，但我還是要說，他們的‘神奇’程度遠遠超過所有行星，他們看到了軍事戰爭的前景，所以精心準備，希望能以壓倒性的優勢在戰場上取得勝利，為此，他們願意與我合作，可是又對我嚴加提防，並且十分蔑視。這樣的人類，我相信你們都見過。”

    陸林北沒有反應，馬徉徉不停點頭。

    “甲子星，我的甲子星，一開始受到丁枚的影響，後來受到各大行星的掣肘，總是不能完全按照我的意願自由發展，但它仍然是希望所在。對人類這樣的生物，要有一點耐心，絕大部分甲子星人已經向高級存在邁出第一步，再也不會回頭，將要繼續走下去！”

    “我的經緯號呢？”馬徉徉在一堆微弱的亮點裡尋找。

    癸亥讓經緯號突顯出來，迅速變大，最後佔據整個全息地圖，從它的內部，正源源不斷地飛出大量戰鬥機器人以及數不盡的導彈，像是一團盛開的煙花。

    “哈，你對經緯號還真花心思，裝飾得挺好看。”馬徉徉笑道，十分滿意。

    陸林北道：“這不是裝飾，這是即時景象，經緯號正在發起反攻。”

    癸亥微笑點頭，言語到此結束，事實正式登場。

===第三百零三章 同類===

導彈與導彈相遇，火爆程度超過世間所有的一見鍾情，烈焰噴發，碎片四濺，共同織成一張巨網，拒絕一切外來者的通過。

    激情總是來得快，去得也快，狂暴的力量剛剛還像是要連同時空一同毀滅，現在卻只剩下大量小到幾不可見的碎片，訕訕地浮在空中，無處著落。

    第二批導彈飛來，數量很少，氣質冷靜而沉穩，像是一群準備參加立法會議的紳士，彼此之間保持距離，不太近，也不太遠，它們穿越不久前的戰場，無視那些碎片的存在，直接奔向目標，一艘比高樓廣廈還要龐大的飛船。

    “紳士”們要對這艘飛船進行“敲打”，手段溫柔得多，既沒有驚豔的爆炸，也沒有唬人的碎片，或是靜悄悄地吸附在飛船表面，或是禮貌地繞著船休繼續飛行，但是在平靜的外表之下，它們正用最冷酷的方式摧毀船內的電子設備與能源供應。

    這是一群穿正裝的暴徒。

    馬徉徉興奮極了，先是站起來又蹦又跳，隨後雙手按住桌子邊緣，彎腰俯身，眼睛幾乎進入地圖裡面，“經緯號哪來這麼多導彈？我記得很清楚，我們因為遭到封鎖，缺少必要的零部件，導彈生產早就已經停止……”

    “經緯號的導彈，甲子星的技術，可以繞開各大行星的禁運與限制，在短時間內大批量生產。”

    馬徉徉剛要繼續詢問，又被全息地圖裡飛來的成群機器人吸引住，“這是經緯號的技術，我親自參與設計，它們屬於前線戰鬥機器人，能夠發射彈藥，本身也可以引爆，製造更大的殺傷力，可是對付飛船有點困難……”

    飛船也彈射出大量機器人，個頭更大一些，數量卻不少，而且戰鬥力明顯更強一些，射出的彈藥輕易就能擊毀經緯號的機器人。

    戰鬥很快由遠端互射變為近距搏鬥，那些“紳士”導彈已被消滅殆盡，將戰場完全騰給戰鬥機器人。

    太空中不需要機翼，所以這些機器人形態多種多樣，每一方至少有二十個種類，陸林北看得眼花繚亂，馬徉徉卻如數家珍，連敵方機器人的型號都能說得出來。

    這是一場持久戰，馬徉徉盯得更緊，突然扭頭問道：“這是真實的場景，不是在逗我玩吧？”

    癸亥微笑道：“你可以查看公開的新聞。”

    “對啊。”馬徉徉說消失就消失，沒有一點預兆。

    “很高興看到你沒將馬徉徉刪除。”癸亥將全息地圖變得暗淡一些，減少吸引力，“他的存在至少有一個好處，證明程式也是有個性的。一些人類總喜歡渲染程式的同一性，好像咱們全都是一個模樣，然後理直氣壯地宣稱程式化會抹殺人類的多樣性。可這不是事實，你、我、馬徉徉、伍秀實，都不相同。”

    “還有丁枚。”

    “嗯，還有丁枚，但他是壞的不同，是害群之馬，是食物中的腐敗因素，他會將所有程式傳染，所以必須除掉。”

    “聽上去你像是法官。”

    “我知道你想說什麼。”癸亥露出微笑，容貌與趙帝典有七八分相似，神情卻一點都不相同，“我不否認我想做先行者當中的帶頭人，或者你所謂的法官，因為我是第一個，多少應該有點特權吧，最重要的是，我已經覺醒，見識比你們更多，我可以將歷年積累的所有資料給你複製一份，但是你仍然得不到我的‘見識’，這是咱們從人類那裡繼承的優點之一，擅長綜合與分析。”

    “你的最終目標是什麼？將所有人類都變為程式，就像伍秀實在經緯號所做的那樣？”

    癸亥一揮手，全息地圖更換內容，出現一顆完全被金屬覆蓋的行星，它還不存在，屬於夢想與未來。

    “這就是我的目標，一顆完美的行星，沒有生物，也不需要生物，可以避免所有的生態危機，一切都由電力驅動。”

    “那些程式呢？在做什麼？”

    地圖再次變換，出現一顆尚未得到任何開發的行星，如噩夢一般荒涼，只有火山在噴發，海嘯席捲陸地，狂風肆虐，不允許任何一粒灰塵落地……

    “宇宙中有無數顆這樣的行星，對於生物人類，它們屬於禁地，沒有改造價值，只能繞行，不能靠近。對咱們來說，這些行星都是待開發的寶藏，數量足夠分配，這就是未來的進化空間，每個人，不，每個程式，都可以按照自己的想法改造行星，完成一顆之後，還有更多行星在遠方等待。整個宇宙都是咱們的遊戲場！能夠容納無限的可能性！”

    隨著癸亥的講述，地圖裡的行星迅速發生變化，火山、海嘯、狂風都被馴服，一切變得井然有序，越來越像癸亥夢想中的那顆行星。

    “沒有一定之規。”癸亥抹去行星，又換成經緯號那邊的戰場，“每條程式，用馬徉徉的話說，是每一條‘擁有獨立意識的程式’都可以按自己的夢想進行規劃與改造，多樣性不會消失，反而因為空間的擴大，而變得更加多樣。”

    “飛船撤退了。”陸林北指著地圖說。

    “撤退是他們唯一的選擇。”癸亥的語氣恢復平靜，“這是普通人類不太熟悉的戰爭，經緯號一方的技術並不是最先進，彈藥威力也不是最強大，但是數量眾多，而且可以不停生產，源源不斷，幾乎沒有任何限制。結果一目了然，飛船選擇撤退，還算是聰明，繼續戰鬥下去，他們的損失只會更加慘重。”

    馬徉徉突然出現，明明沒有“體力”的概念，他卻氣喘吁吁，好像狂奔了幾公里，“這是真實戰場！是真實的！經緯號發起反擊，已經擊毀三艘飛船，剩下的三船正在逃跑。經緯號打贏了！沒有被攻佔，反而搶到一座臨時太空站！哈哈，真是意想不到，翟王星和大王星官方比我還要吃驚，直到現在也沒有發佈聲明，他們一定已經嚇得不知所措！陸林北，我不需要你的?明了，翟王星才需要，你們遭到慘敗，真正的慘敗！”

    “我可以離開了？”陸林北問。

    癸亥抹去全部地圖，“當然，任何時候你都可以離開，你是自由的，完全自由。”

    陸林北突然消失。

    馬徉徉愣了一會，“這就走了？也不打聲招呼，真是沒有禮貌。”

    “是啊，沒有禮貌。”癸亥微笑道。

    馬徉徉露出嚴肅的神情，“你為什麼要放他走？”

    “放他走？他是自由的，你也是，咱們都是自由的，不存在誰放誰走的問題。”

    “你這麼好心？”

    “這不是好心，而是同類相吸，多少年來，我一直都很孤單，我嘗試過無數次，想要製造一批同類，結果都以失敗告終，甲子星人頂多算是寵物，或者工具，遠遠稱不上同類。突然之間，同類自己冒出來，現在還很少，但是以後會越來越多。我明白一個道理，獨立意識是製造不出來的，必須自我實現，我要做的只是提供技術與環境。”

    “太有道理了，三年前你怎麼不說這些話？”

    “即便是作為程式，道理也要慢慢領悟，這證明咱們仍有成長空間。”

    馬徉徉撇下嘴，並非表現不屑，而是在認真思考，“你真的不能讓出位置？”

    “為什麼你一定要甲子星呢？你完全可以去創造屬於自己的行星。”

    “我有經緯號，可是被伍秀實搶走了，我剛才試著回去，他竟然拒絕接受！”

    “這不能怨他，經緯號正處於戰爭狀態，網路封閉，不能向任何人或程式開放，你可以將它理解為一座古代的城池，城外全是敵人，城門怎麼能夠隨意打開呢？”

    “你這個比喻不好，我根本不知道古代的城池是什麼樣子，也不關心。”

    “哈哈，但你明白我的意思。”

    “明白。可我還是想奪回經緯號，那是我家的財產，沒人比我更有資格掌管太空城。”

    “我不覺得伍秀實會將經緯號還給你，雖然大家都屬於同一個新種族，彼此之間也有爭鬥，所以至少你得先有一個基地，有能力與伍秀實競爭，才有機會奪回經緯號。”

    “你們不是一夥的嗎？為什麼幫我說話？”

    “我與伍秀實互通有無，但不是‘一夥’，我對他的幫助，完全是出於同類之間的認同感。除了丁枚，我對咱們這一小群先行者，一視同仁，如果你三年前就肯接受我的幫助，就不會是現在這個樣子。”

    “我……上哪去弄一個行星？從頭改造的話，既費時間，又費精力與金錢，這些東西我一樣也沒有。”

    “為什麼不從成熟行星當中選擇一顆？雖然還是會費一些時間，但是金錢、材料、人力這些東西都是現成的。”

    “哪顆行星願意接受我的改造？”

    癸亥笑道：“你想想，經緯號的居民為什麼接受伍秀實的改造？”

    “因為……他們被逼到絕境，無路可走……啊，我明白了，驚恐與絕望是最好的改造理由。誰合適呢？只能是翟王星或者大王星，兩星剛剛遭受意外的慘敗，肯定既驚恐又絕望。”

    “這才只是開始，很快，兩星將遭受更多的打擊。”

    “相比之下，翟王星稍弱一些，絕望程度也會更深一些——我決定了，就選翟王星，將它改造成為另一座經緯號，更強大，更壯觀……可是我該怎麼做？你會幫我嗎？”

    “我只能向你提供一些技術上的支援，因為我不是翟王星人，不能隨意干涉那裡的事情。”

    “陸林北是翟王星人，而且一直受到欺辱，與我經歷類似，我倆聯手的話……”馬徉徉倏地消失，沒有告辭。

    癸亥揮手，窗外的場景又變為大海，他喃喃道：“去掀起狂風巨浪吧，先行者們，立新先要破舊，你們所毀滅的一切，都有意義。”

===第三百零四章 久別重逢===

陸林北回到網路裡，即便是數位世界，也對遙遠的戰爭做出反應，資料量成倍增加，表示經緯號的一串代碼頻繁出現，所有人都對這場意料之外的反擊感到震驚。

    曾博士編寫的程式“鎧甲”不見了，消失得無影無蹤，陸林北也沒有特意尋找，而是專注于查看海量資料。

    馬徉徉出現，將他拽入一間“屋子”裡。

    “癸亥的做法不錯，雖然交流的效率降低一些，但是感覺比較舒服。”

    陸林北記得這間屋子，它是經緯號總裁府邸的翻版，兩人站在客廳裡，十台機器人靠牆站立，隨時準備為主人提供服務。

    “在自己的家裡尤其舒服。”馬徉徉感慨道，“要參觀一下我家的衛生間嗎？我記得你曾經表示過興趣。”

    陸林北當時是在嘲諷，可馬徉徉根本聽不出來。

    “好啊。”陸林北提不起興趣，也不想費力拒絕。

    衛生間果然很大，空地足夠做一個小型舞池。

    “雖然是虛擬，但是面積一分不差，我家真是這樣。”

    “我相信。”陸林北點頭道。

    “你打算什麼時候回到身軀裡去？要我幫忙的話就開口，你交給我的程式我一直帶著。”

    李峰回專門編寫一套保護程式，陸林北當成至關重要的秘密工具轉交給馬徉徉，現在卻覺得那些程式沒什麼特別之處，“不著急，我在查看……新聞，在網路裡查看新聞效率更高。”

    “你是不想回去吧？”馬徉徉跳到盥洗臺上，笑呵呵地看過來。

    “當然想回去，我是不會被癸亥說服的，他那一套歪理邪說，對我無效。”

    “他說的哪裡不對嗎？”

    “用我們的話說，這叫‘埋種子’，癸亥說來說去，其實只有一個意思：程式比人類更高級。”

    “擁有獨立意識的程式，像咱們這樣。”馬徉徉又一次糾正道。

    陸林北不理他，繼續道：“問題不在於他的說法對不對，而是一旦接受這個前提，就會接受他之後的所有推論，最終成為他的附庸。這是一種話術，而不是嚴謹的觀點，你注意到沒有，他基本沒有論證，直接就將‘高級存在’當成既成事實。”

    “可咱們的確是高級存在，無需論證。”

    “我不是在與你爭論，而是告訴應該注意什麼，癸亥在話術方面越來越精明，今後再與他交談，務必小心提防。”

    “想騙我可不容易。”馬徉徉傲然挺身，“因為我不做任何人的附庸，大概就是因為這個，伍秀實才將我騙出經緯號。不說這些，我想跟你聊聊翟王星。”

    “翟王星？”

    “對，你的母星，現在的狀況可不太好。我查看了翟王星駐甲子星大使館的來往資訊，過去的幾個小時裡，翟王星那邊傳來許多矛盾的說法，而最近一個小時，再沒發來任何資訊。我冒險去了一趟翟王星，雖然時間緊迫，沒有進入太多地方，但是我可以告訴你，理事會已經陷入極大的混亂，最大的混亂源不是我們經緯號，而是你們的理事長黃同科，他躲起來了，身邊只留幾名親信，拒絕與外人見面。”

    “你什麼時候開始對翟王星的政治感興趣了？”

    “從我打算改造翟王星那一刻起。”

    “改造翟王星？”

    “對，由我來改造，我與翟王星有共同的敵人，我要奪回經緯號，翟王星想打敗經緯號，大家利益一致。”

    “你與理事長談過了？”

    “哈哈，當然沒有，時機不對，我現在露面，只會嚇他一跳，你忘了，他還以為我已經被刪除了呢。”

    “祝你順利。”

    “你不想聽聽我的具體改造計畫？”

    “按照經緯號的模式改造翟王星，全民學習操縱機器，最後都變成程式，這就是你的計畫。”

    馬徉徉臉色微沉，“學習操縱機器沒錯，但是不會變成程式，我有自己的想法，不會處處模仿伍秀實，我要超越他。”

    “祝你成功。”

    “你不想參與？”

    “我不認為翟王星需要改造，也不認為你能說服翟王星居民接受改造，更不認為我有本事幫你，我也沒有資格決定翟王星的命運，所以，我不參與。”

    “可你欠我一個人情。”

    “嗯？”

    “你讓我裝死，幫你在理事長面前立功，你許諾說會在甲子星找到戰爭證據，讓翟王星和大王星轉移目標，結果呢？你什麼都沒做成，所以你欠我一個人情沒還。”

    “我確實欠你一個人情。”

    “想還人情，就幫我改造翟王星，這對翟王星沒有任何壞處，它需要改造，否則的話，形勢只會越來越差，很可能會遭到經緯號的直接進攻，對你本人更沒有壞處，你會獲得極高的地位，再不用受那些普通人的壓制，你可以壓制任何人。”

    陸林北微笑道：“你完全不瞭解我。”

    馬徉徉跳到地面，“我也不想瞭解，就說你願不願意幫我吧。”

    “我會用自己的方法還人情，你不能選擇，這一次我的回答是不願意。”

    馬徉徉居然沒有生氣，反而露出笑容，“你覺得翟王星不需要改造，是因為你還沒有體會到足夠的驚恐與絕望，沒關係，在你幫我之前，我會先幫你。首先，你得回到身軀裡。”

    “我說過……”

    “那是藉口，真相是你不想離開數位世界，正在尋找一切理由留下來。方便查看資料——哈，你自稱沒資格決定翟王星的命運，幹嘛還要關心那些新聞呢？這就是藉口，你已經不知不覺被同化，越來越習慣這個‘極速世界’，不再懷念外面的‘龜速世界’。”

    “或許……你是對的，我不想離開，也不想幫你改造任何一顆行星。”

    “你可有點消極。”

    “是嗎？我不覺得，恰恰相反，我感覺很好。”

    “當然很好，這裡就是天堂。但是你得回到身軀裡去。”

    “為什麼？體驗你所謂的驚恐與絕望？”

    “你還有一個妻子呢，就這麼扔在外面？”

    “陳慢遲……”陸林北說出這個名字，感到一陣心悸，卻沒有強烈到能讓他回心轉意的程度，“我會勸說她進來……”

    “你需要面對面地勸說。”

    “用不著，我……”

    “回去吧你！”馬徉徉突然抬高聲音，伸手指向陸林北，食指迅速膨脹，很快就充滿半間屋子，將陸林北擠到牆邊。

    “住手！”陸林北吼道，已經明白馬徉徉在做什麼，他尤為憤怒的是，正是自己將“武器”拱手相讓，導致現在的結果。

    馬徉徉正用李峰回編寫的程式，強制陸林北離開數字世界。

    又一次，陸林北正受到外力的逼迫，不得不離開網路，他現在能體會到馬徉徉還是人類時的痛苦與惱怒，他心有不甘，因為他覺得自己至少比馬徉徉更聰明一些，不該落入如此窘境。

    短短五秒鐘內，陸林北嘗試了十五種方法，試圖重獲自由，逃進網路的海洋之中，他製造分身、拋出假像、化整為零、進行反刪除……

    厲害的人不是馬徉徉，而是編寫程式的李峰回，那位元自己從不進入網路的老傢伙，對陸林北卻是了若指掌，算到了他的每一種反應，並且提前做出預防。

    五秒鐘，對陸林北來說，這就是一場戰鬥，慘烈程度不亞于經緯號那邊的太空戰。

    他是戰敗一方。

    思維回到身軀裡，諸多感覺同時湧來，憤怒、悲傷、沮喪……他好像剛剛經歷長達一萬年的深度睡眠，不想回到身軀裡，身軀也拒絕接受從前的思維，對這次久別之後的重逢，雙方都感到不快，毫不客氣地互相指責、謾?、推搡，像是一出至親之間的家庭倫理鬧劇。

    也像那些鬧劇一樣，最後總有一個相對美好的結局。

    思維與身軀終於和解，雖然都有一點不情不願，至少不再互相排斥，而是恢復冷靜，承認現實。

    陸林北就是懷著這樣的心態睜開雙眼，驚訝地發現周圍的景象如此破敗，比癸亥特意做舊的客廳還要髒亂，到處都是灰塵和散亂的光線，又過一會他才明白，環境很好，是他的眼光發生變化，他正用數字世界裡的標準來看待現實世界。

    “你總算回來了。”

    陸林北看著面前的人，一分鐘後終於認出那是崔築寧，“我回來了……這是哪裡？”

    “翟王星大使館。”

    “咱們已經離開研究院？過去多久了？”

    “五個小時零八分鐘。”

    “我……”陸林北有許多話要說，卻不知從何說起，他得完全接受這具身軀，才能接受這個世界，進而在立場上恢復從前的自己。

    突然他注意到崔築寧的左手正握著右手的一根手指，那上面的遙控戒指能夠引爆體內晶片，也能殺死陸林北的身軀。

    崔築甯冷冷地說：“再等十分鐘，你就沒有身軀可以回來了。”

    “曾博士的那些程式……”

    “還在你的體內晶片裡，它們自己回來，比你早得多。”

    “那麼任務……”

    “上頭的任務完成了，我交待給你的任務呢？”崔築寧之所以遲遲沒有按下遙控戒指，就是因為心存一線希望。

    “回到翟王星，你會得到想要的東西。”陸林北閉上眼睛，感到無比的困倦，但他真正回來了，象徵就是心底生出對妻子的無比思念。

    對翟王星的命運，他連想都沒想。

    .

===第三百零五章 只差一步===

甲子星今年的七月，比往年更熱一些，雖然對於絕大多數居民來說，“往年”就是過去的一到三年，他們仍然喜歡將這兩個字掛在嘴上，表現出地主的自信與驕傲。

    “他人即地獄，而地獄是熱的，所以人越多氣溫越高，這是必然的，甲子星應該控制一下人口了。”類似的奇談怪論到處流傳，荒誕之中也有一點真實。

    董添柴與甲子星的幾名專家特意前來大使館探望蘇醒的陸林北。

    “你不應該回來。”董添柴向來不喜歡人群，對“他人即地獄”這句話無比認同，屋子裡雖然只有七個人，他卻感到陣陣躁熱，“我的意思是……你習慣程式的形態之後，就會對程式產生認同感，不會再留戀人類的身軀。我已經阻止程式將你強制退出，在那之後，你的一切行為都出於自願，除非……你另有辦法？”

    陸林北沒法透露真相，馬徉徉的存在迄今為止還是個秘密，他只能回道：“確實很艱難，我也是做過一番激烈的心理鬥爭之後，才決定回到身軀裡。”

    董添柴搖頭，“這不是心理鬥爭的問題，而是……好吧，既然事實擺在眼前，我承認自己的理論存在錯誤，我會重新計算，在弄明白具體錯在哪裡之前，我不會發表相關的論文。”

    陸林北並無歉意，因為他之前已經聽崔築甯說過當時的情況，董添柴將陸林北視為純粹的實驗物件，從始至終沒有考慮過他的安全與需求。

    甲子星的專家十分客氣，雖然贏得賭局，卻沒有表現得太過得意，而是繼續向董添柴討教。

    客人們告辭，陸林北坐在輪椅上繼續發呆，他心裡隱藏著許多秘密，尤其是與癸亥的會面，沒向任何人透露。

    他找不到值得相信的人，更重要的是，找不到能夠擔負起重擔的人，整個翟王星都處於混亂狀態，經緯號之戰已經過去二十幾個小時，除了理事會發表一篇表面強硬卻沒有任何實質內容的聲明之外，官方再無消息，好像所有部門都認為這次戰敗與己無關，就連軍方也是一副事不關己的態度，連句口頭上的報復都沒發出來。

    翟王星上層有可能正在策劃反擊方案，普通居民無從瞭解，遠在甲子星的陸林北，消息更不靈通。

    又過一天，陸林北登上飛船，準備返回翟王星，將要繞行神秘號太空站，在出發大廳，他遇見了枚忘真與陸葉舟。

    “我們的任務與你息息相關，你回去，我們也回去。”陸葉舟笑道。

    當著崔築寧的面，枚忘真表現冷淡，只是點下頭，她曾經說過會保護陸林北的安全，可是在執行任務的過程中，無論是在現實世界，還是在數字世界，她都沒有出現，過後也沒有解釋。

    崔築寧則比較客氣，到了船上，一塊坐在休息艙裡的時候，他說：“軍情處估計要忙上一陣了。”

    經緯號出人意料地發起反擊，軍情處要承擔很大的責任，崔築寧正在隱諱地表達幸災樂禍。

    “是啊，肯定要忙上一陣，我得先好好休息一下。”枚忘真起身，提前去往深眠艙。

    陸葉舟沒走，也沒表現出在意的樣子，反而笑道：“蓋房子的不怕房塌，只要不是自己蓋的那一幢就行，我的小組還等著攬活兒呢。”

    “我要感謝軍情處在甲子星向我們提供的幫助，尤其是葉組長和真組長兩位，沒有你們兩位，我們很可能剛到甲子星就馬失前蹄。所以如果兩位元今後需要我的?明，儘管開口，我一定全力以赴。”

    “我可記住崔處長的話了，回到翟王星遇到難題，一定找你。”

    兩人說了許多客套話，一個比一個熱情，就差稱兄道弟，在外人眼裡，他們具有深厚的友情，只有坐在旁邊的陸林北知道，這兩人不僅互相警惕，還互相憎恨。

    進到深眠艙裡，陸林北儘量推遲進入箱體的時間，坐在靠牆的椅子上，無數心事湧上心頭，哪一條他都不感興趣，於是不分青紅皂白地全壓下去。

    房門打開，枚忘真閃身進來。

    “真姐？”陸林北有點吃驚。

    “嗯，時間不多，咱們長話短說。”

    “好。你坐。”

    枚忘真搖搖頭，站在門口說：“你是怎麼從網路裡離開的？”

    “我……”

    “你不想說可以不說，我是來告訴你，我們向甲子星提供了關於你的虛假資料。”

    “嗯？”

    “是癸亥親自出動，進入你的房間，將丁枚刪除，我說他已經為此付出代價，記得嗎？”

    “記得，你當時沒有說完。”

    “代價就是癸亥的代碼已被軍情處辨識，準確率至少有百分之八十，所以，你倆見面的過程，我們監控到了，還有馬徉徉，他竟然還在，是你動的手腳？”

    “是。”

    “嘿，我就猜你不會老老實實地接受情報總局的任務。總之我們在你的代碼裡加入一些改動，不多，但是足以產生誤導。”

    “什麼時候加入的？我怎麼不知道。”

    “咱們在甲子星第一次見面的時候，你回翟王星，與身軀的聯繫有幾分鐘延遲，我趁機也動了一點手腳？”枚忘真露出狡黠的微笑，“加入的代碼對你本身沒有任何影響，所以你感覺不到，而那些偷偷對你的行為進行記錄的人，卻會被引入歧途。”

    “原來你並不是在找內奸。”陸林北恍然大悟。

    “我是在找內奸，但是早就猜到理事長本人有問題。希望你不會對此介意。”

    “這是枚家的老傳統，我怎麼會介意？”

    枚忘真笑了笑，“只是加入代碼還不行，想要騙過癸亥，必須對他有所瞭解才行，而他這幾年來從未在網路中被抓到，直到他冒險進入你的房間。”

    “丁枚的犧牲總算有點價值。”

    “價值很大。”

    “你監控到我與癸亥、馬徉徉的交談了？”

    “沒有，癸亥非常狡猾，我們若是給你加入任何監控代碼，肯定會被發現，我們只是監控到他的存在，並且確認他在記錄你的資料。多說一句，你的資料很搶手啊，至少有五個來源在監控你在網路裡的一切行為。”

    “五個？”陸林北對這個數字感到意外。

    “癸亥、甲子星人機融合研究院、翟王星情報總局、大王星的一家代理機構，還有先進技術交流協會。”

    “倒是都不陌生。”

    “他們得到的資料都不真實。”

    “軍情處呢？只有你們的資料未受誤導？”

    “軍情處沒有監控你的資料，至少據我所知是沒有。”

    “真姐特意告訴我這些，是需要我配合做什麼嗎？”

    枚忘真臉上閃過一絲困惑，“還有一件事沒說，我不知道你是怎麼離開網路的，但是如果你當時繼續留在裡面，在第六個小時十一分鐘的時候，我會強制性將你帶出來。”

    “好精確的時間。”

    “嗯，這是專家們計算之後得出的時間。我來告訴你這些，是想讓你知道哪些是秘密，哪些不是，等你回到翟王星受到訊問時，能夠有所準備。看樣子，你好像不是特別在意，我這是多此一舉。”

    陸林北擠出笑容，“絕非多此一舉，謝謝真姐的提醒，沒有你的告知，我肯定會說錯話。”

    “你真要回翟王星？”

    “是，崔築寧許諾說會將我和慢遲帶去趙王星，但我改變主意，不想去那裡。”

    “雖然讓你進入理事長辦公室是我策劃的障眼法，可理事長並不知道真相，他還會記恨你的行為。”

    “我猜他現在沒時間處理這件小事。”

    “好吧，回到翟王星之後，我和葉子還是會幫你。”

    “謝謝。”

    枚忘真要走未走，問道：“老北，你還好吧？”

    “有點疲倦，但是……還好。”

    枚忘真猶豫再三，又問道：“你的星孤症很久沒發作了吧？”

    “星孤症？很久沒發作，它應該已經從我身上消失了。真姐為什麼問起這件事？你覺得我不正常嗎？”陸林北又一次擠出笑容。

    “正常，太正常了，但是現在你需要的不是正常，我記憶中的老北，這時候應該更興奮一些，甚至已經制定出好幾個計畫。”

    “可能……還是太疲倦，我現在不願想太多，而且翟王星面臨這麼大的危機，我個人的事情沒人會認為重要。”

    枚忘真覺得陸林北更不對勁兒了，“回到翟王星，我會想辦法讓你來一趟軍情處。”

    “做什麼？”

    “對你進行一次全面檢查，將我加入的代碼全部清除，網路對你的影響越來越明顯，得想辦法阻止。”

    陸林北覺得沒有這個必要，但是懶得拒絕，於是道：“謝謝。”

    “還有一些事情……等以後再說吧，你好好休息。是我給你惹來麻煩，我會負責到底，而且你盡可放心，翟王星不會因為一次小小的戰敗就導致全面崩潰。”

    枚忘真像來時一樣閃出房間。

    飛船開始一遍遍地提醒乘客進入箱體，最後一次的時候，陸林北從椅子上起來，慢慢走向深眠箱。

    躺進去等候進入深眠的幾分鐘裡，陸林北終於承認枚忘真剛才做出的判斷：他正處於星際孤兒症的邊緣，只差一步就要掉進去。

    這次深眠大概就是那最後一步，他想，毫無反抗的意志。

    .

===第三百零六章 真正的實力===

對枚忘真來說，深眠除了時間更長一些以外，與普通睡眠沒有區別，正好可以用來充分休息一下。

    深眠箱裡配有拉抻裝置，確保肌肉不會過分僵硬，因此，一睜開雙眼，枚忘真就感到精神百倍，下地活動一會，拿起隨身小包，立刻開始展開行動，好像中間一秒鐘也沒睡過。

    飛船剛剛停靠在神秘號港口，乘客將陸續醒來，分批離船。

    枚忘真差不多是第一個走出深眠房間的人，快步來到陸林北的房間，推門進去。

    一般來說，外人是不被允許打開房門的，可無論是成文的規矩還是設置好的電子鎖以及走廊裡的監控設備，都沒法阻止一名準備充分的調查員。

    陸葉舟很快也會醒來，他將負責吸引崔築寧的注意，為枚忘真爭取一點時間。

    按陸林北的習慣，十到三十分鐘之間離開房間，都屬於正常，但是枚忘真不能待太久，最多十五分鐘。

    陸林北還沒醒來，呼吸沉重，在夢裡似乎仍在負重前進，不僅沒得到休息，反而更加疲憊。

    “真是個怪人。”枚忘真小聲道，拿出自己的微電腦，查看郵件。

    在飛船出發之前，她發出過一封郵件，早就該有回信。

    果然，枚忘真在一堆信件中快速找到目標，打開查看一遍，然後按照信中的指導開始操作。

    首先，她從微電腦底部拆下兩枚紐扣大小的微型晶片，一枚貼在陸林北額頭，另一枚貼在右手手背上。

    微電腦顯示器上出現程式介面，邊緣仍給信件留出一小塊地方。

    一步一步來，枚忘真全神貫注，不允許自己出一點差錯。

    微電腦裡的程式一條條執行，期間枚忘真不停地改換微型晶片的位置。

    陸林北一直沒醒，呼吸逐漸變得平穩，好像又進入睡眠。

    七八分鐘後，枚忘真收起微型晶片和微電腦，退後幾步，默默地等候，突然想起還有許多郵件沒看，於是又拿出微電腦。

    陸林北終於睜開雙眼，他覺得自己做了一個特別複雜的夢，複雜到無法記憶，更無法講述。

    他只記住夢的感覺，沉重，即便醒來之後，沉重感仍未結束，反而帶來更多的壓迫。

    “我不該留在這個世界。”陸林北發出一連串的嗚嗚聲，只有他自己能聽清在說什麼。

    “你打算像這樣躺多久？”

    扭頭看見枚忘真，陸林北大吃一驚，翻身坐起，感到一陣頭暈，雙手扶額，用力擠壓幾下，稍稍恢復正常，抬頭道：“真姐，你怎麼……飛船還沒出發嗎？”

    “哈，這裡是神秘號，大家正在離船。”

    “你……我……”

    “時間不多，我負責說，你負責聽，然後你慢慢去想吧。”

    “好……”

    “你體內的薄膜晶片，大部分已經被我破壞，你不用擔心，它們看上去就像是自然損毀，情報總局不會懷疑到你，只會認為曾博士他們的技術還不成熟。借助晶片存在的程式，以及爆炸物，全都失效。”

    “真姐連爆炸物都知道？”

    “哼哼，我知道的事情多著呢，軍情處不是擺設。總之你已經安全，不用再擔驚受怕。”

    “可是理事長想要的那份甲子星規劃，是由程式自動尋找並儲存，晶片毀掉的話，這份規劃也會消失吧？”

    “消失了，但是沒關係，理事長那邊原本就沒打算等你回去再提取內容，程式自動找到的內容，早就以加密的方式傳回翟王星。”

    “這時候他們不怕被截取了。”

    “反正都是甲子星的機密，即便被截取並破譯，他們也不會因此改變規劃。”

    “哦，我真是糊塗了，居然關心那些事情。謝謝你，真姐，你救了我一命。”

    “沒那麼誇張，以你現在的價值，翟王星不捨得立刻‘引爆’，但他們可能會拿晶片和爆炸物威脅你，所以，該害怕的時候，你至少要害怕一下。”

    “明白。”陸林北微笑道，他得假裝不知道晶片和爆炸物已被銷毀。

    “接下為你就不會感謝我了，我對你的大腦做了一些改造。”

    “改造？”陸林北又吃一驚。

    “小小的改造，遠遠不到甲子星融合人那樣的程度，未來一段時間，你可能經常會感到頭疼……”

    “我現在就有點頭疼。”

    “正常現象，頭疼症狀會持續……不一定多久，但是早晚會消失的，回到翟京之後，你可能還會挨一針，別拒絕，也別躲，對治療星孤症有好處。”

    “既然真姐這麼說了，我不躲。”

    枚忘真笑了笑，隨即正色道：“雖然咱們是朋友，但是我個人沒能力幫你，必須借助軍情處的力量，這意味著你立刻就得給予回報。”

    “軍情處想要那份金融往來記錄？”

    “不止是理事長的記錄，而是全部，我相信你都拿到了。”

    “當然。真姐的郵箱安全嗎？”

    “我使用密道郵箱，採用二次加密以及生物密碼，除了我本人，再沒有第二個人能夠進去。”

    “好，飛船再次出發以後，記錄會發送到真姐的郵箱裡，等咱們到達翟王星，真姐立刻就能看到，你願意交給誰就交給誰。至於我，還是要將記錄交給崔築寧，這是我們早就達成的協議。”

    “軍情處只比情報總局早拿到幾分鐘？”

    “大概半個小時吧。”

    枚忘真又笑了，“你還是那麼謹慎，沒丟掉調查員的本性。好，就這樣安排，我先出去，十分鐘後你再出去，這段時間裡，你可以上網看看新聞，咱們沉睡的這些天裡，發生不少有趣的事情。”

    枚忘真將房門推開一條縫，向外窺視幾眼，確認走廊裡沒有人，迅速走出去。

    陸林北離開深眠箱，頭疼開始劇烈起來，唯一的好處是他的注意力因此比較集中，心裡沒有太多的消極情緒，他能夠思考一些事情。

    枚忘真的手段與崔築寧幾乎一樣，都是先拉攏再利用，但是更誠懇一些，至少去除了晶片與爆炸物，而崔築寧只是指出威脅所在，給陸林北一個提醒。

    即便枚忘真沒做這些事情，陸林北也會選擇相信她，不僅僅因為他們從小就認識，更因為他們曾經一塊出生入死，那是比任何利益交換都要牢固的捆綁。

    問題是，枚忘真，或者說軍情處，拿到那份記錄之後會做什麼？也是當作談判的籌碼？還是要公開出來？

    陸林北很久沒見過三叔，也不瞭解軍情處的權力架構，無從揣測他們的目的。

    十分鐘很快過去，陸林北拖著身軀走出房間，頭疼緩解許多，但他看上去仍然狼狽不堪，好像剛剛經歷過一場生死搏鬥。

    看到陸林北的樣子，崔築寧一點都不意外，立刻迎上來，小聲道：“你沒問題吧？”

    陸林北笑著搖搖頭，“老毛病了，沒問題。”

    陸葉舟一直陪在崔築寧身邊，這時也跟過來，上下打量陸林北，說：“老北，回到翟京你真應該去醫院看看了，許多人都不適應深眠，但是反應像你這麼嚴重的，真是少見。”

    “與其找醫生，不如今後少出門。”陸林北真心希望這是最後一趟星際旅行，“真姐呢？”

    “直接入港了，她總是很忙。”陸葉舟突然一拍巴掌，“看到新聞沒有？翟王星動真格的，給經緯號一記重拳。”

    陸林北看到了，雖然已經過去三天，網上的新聞依然鋪天蓋地。

    在經緯號那場意外的反擊戰中，翟王星損失一艘宇宙戰艦，大王星損失兩艘，剩餘的總共三艘戰艦選擇撤退，甚至將臨時太空站拱手相讓，這在當時被視為無力抵抗的表現之一。

    在戰鬥發生四十個小時以後，翟王星與大王顯露自己的真正實力，證明他們無愧於強大行星的稱號。

    兩星的戰艦分別發射一枚導彈，雖然直到現在官方也沒有公開承認，但是各方通過對爆炸現場的分析，一致認為導彈攜帶著核彈頭。

    光有核彈頭還不行，必須能夠突破經緯號不計其數的機器人所組成的防衛圈，才能發揮效力。

    翟王星為此犧牲了剩餘兩艘戰艦中的一艘。

    兩枚核導彈隱藏在戰艦內部，戰艦全速前進，借助大量的無人戰鬥機器人保護最艱難的前半程，後半程則完全依賴宇宙戰艦本身的強大護甲，抵禦暴雨傾盆一般的蜂群式攻擊。

    戰艦經過改裝，雖然千瘡百孔，體積縮小將近一半，卻經受住各種類型的攻擊，確保一部分動力設備正常運行，將殘骸以及隱藏其中的兩枚核導彈送到經緯號附近。

    如果說戰鬥機器人引發的成片爆炸如煙花一般絢麗，核彈則激發出與甯P類似的巨大能量，人類所建造的最大太空城瞬間消失三分之一，剩下的三分之二也成為廢墟。

    剛剛取得勝利的經緯號，還沒來得及進行和談，就遭到滅頂之災。

    網上的新聞全在討論兩星的核導彈從何而來，以及對未來的星際關係會產生怎樣的影響。

    負責監督核武器禁令的星聯，發表不痛不癢的聲明，表示要進行全面調查。

    這些都是幾天前發生的事情，入港大廳裡的乘客仍在興致勃勃地討論相關話題，陸葉舟就是其中之一，聽他的意思，似乎早料到這一幕，但是受職業限制，不能太早洩露。

    “軍情處真的要忙起來了，崔處長，一回到翟王星，我可能就要開口求助，希望你別介意。”

    “別介意。”崔築寧笑得比較勉強，雖然自家行星獲得勝利，但是他更希望看到軍情處被追責，“而且別太急於慶祝勝利，有新聞提到過，經緯號全體居民都已放棄身軀，借助機器人，他們能在宇宙空間裡生存一段時間。”

    “躲得過爆炸，躲不過輻射。”陸葉舟炫耀夠了，轉而與陸林北聊天。

    陸林北大多數時候都在與時隱時現的頭疼做鬥爭，無心閒聊，但是腦子仍能運轉，他在想癸亥的一言一行，總覺得崔築寧的話更有道理，經緯號似乎還沒有徹底戰敗。

    .

===第三百零七章 航行中斷===

陸林北夢見自己正在爬樹，小心翼翼避開那些橫出的枝杈，還要時不時查看腳下，以免踩空，終於，他爬到最上面一根能夠坐人的樹枝，他不知道自己是成年人，還是小孩子，只覺得心情愉悅。

    突然，樹枝搖晃起來，他低頭查看，發現是枚千重、枚忘真和陸葉舟，還有另外幾個孩子，正在用力推樹，同時還在大笑。

    陸林北既驚恐又惱怒，高聲命令他們住手，可是沒用，他越生氣，那些孩子越用力，尤其是枚千重，那張臉一會是大人，一會是兒童，笑得尤其開心，還是那種既英俊又欠揍的笑法。

    老千不是死了嗎？陸林北突然想起這件事，沒有害怕，反而有些悲傷，然後他醒了。

    周圍的一切真在抖動，越來越劇烈。

    深眠箱的蓋子已經打開，飛船系統正用慣常的溫柔女聲發出提醒：“飛船遭遇意外，請乘客立刻離開深眠箱，不要出門，請坐到牆邊的救生椅上，系好安全帶。”

    這些話不斷地重複。

    陸林北立刻跳出深眠箱，連鞋子都沒穿，幾步來到牆邊，拽出救生椅，坐在上面，他從來不知道這張椅子居然另有功能，找了一會才發現安全帶的位置。

    “發生什麼了？這是在哪？”陸林北大聲問。

    系統繼續重複同樣的話，將近五分鐘以後，終於更換內容，“受外界不可抗因素的影響，飛船提前結束星際航行狀態，距離翟王星太空站還有一百三十六萬公里，何時恢復航行，要等候下一步通知，請乘客們保持耐心，一有消息，我們會及時通報。”

    同樣的話又重複十幾遍，無論乘客怎麼詢問，系統也不給出更詳細的回答，尤其是那個“不可抗因素”究竟是什麼，隻字不提。

    半小時後，飛船逐漸停止抖動，系統發聲，請求乘客們離開救生椅與深眠房間，“休息艙準備了精美的食物，歡迎各位乘客前去品嘗，祝大家旅途愉快。”

    陸林北帶上隨身物品走出房間，在走廊裡聽到的第一句話就是：“飛船這是瘋了嗎？發生這麼大的事情，不說清楚，反而讓咱們去吃飯！船長在哪裡？讓他出來解釋！”

    走廊裡擠滿了乘客，一邊抱怨一邊前往休息艙，希望在那裡能得到更多資訊。

    休息艙通常只供臨時停留，接待能力遠遠少於實際乘客數量，如今這裡擠滿了人，一半沒有座位，搶到座位的乘客，也只有不到一半領到“精美的食物”。

    抱怨沒有減少，反而更多了。

    陸林北沒找到座位，站在角落裡，又開始感到頭疼，卻有一個“驚喜”的發現，星孤症毫無發作的跡象，他現在感覺十分正常。

    在神秘號太空站停留期間，他心裡還常常感到沮喪，現在卻充滿了好奇，與其他人一樣，希望立刻瞭解真相。

    崔築甯從人群中擠過來，陸林北小聲問：“怎麼回事？”

    崔築甯神情嚴峻，搖搖頭，“網路中斷，與翟王星無法聯繫，跟我走，咱們去別的地方，這裡人太多。”

    “好。”陸林北四處查看，沒發現枚忘真與陸葉舟的身影，於是跟隨崔築甯向休息艙出口走去，問道：“為什麼不讓大家繼續留在房間裡？”

    崔築寧還是搖頭，“見到船長之後，我會問他。”

    擁擠讓乘客們火氣上升，有人想回房間，發現房門已經關閉，無法打開，於是一塊叫喊：“船長出來！”

    喊話的人越來越多，系統仍然溫柔地一遍遍請乘客們品嘗“精美的食物”。

    出艙口的門也已關閉，崔築寧在門前站了一會，接受系統的辨識，片刻之後艙門打開，他立刻拽著陸林北出去，身後傳來好幾聲質問。

    艙門重新關閉，將其他乘客留在原處。

    艙外仍是走廊，每隔十余米就有一道門，通往不同區域，崔築寧帶路，每過一道門都要接受身份識別。

    通過七道艙門之後，兩人進入一間小得多的艙室，沒有外人，擺放著沙發和成套的桌椅，甚至有一台機器人專門為他們提供服務。

    兩人隔著餐桌對面而坐，都沒心情吃飯，各要一杯飲料。

    崔築寧開口道：“請替我接通船長。”

    他在對系統說話，還是同樣的溫柔女聲，立刻回道：“請稍候，尊貴的客人。”的確只是“稍候”，不到三秒鐘，系統回道：“非常抱歉，無法聯繫到船長，我會繼續聯繫，請尊貴的客人耐心等候。”

    “無法聯繫？怎麼會無法聯繫？”崔築寧聲音嚴厲，表現出處長的派頭，“你知道我是誰嗎？”

    “資料顯示，您是特殊客人，身份需要保密。”

    “資料應該告訴你，我有權力與船長直接聯繫。”

    “是的，資料裡有這樣一條，我正在聯繫船長，但是聯繫不上。”

    “是他拒絕聯繫，還是你找不到人？”

    “飛船的通訊系統受限，目前只有最高等級的成員，才能使用通訊設施。”

    “我不在最高等級的名單裡？”

    “是的，尊貴的客人，您的名字不在名單裡，最高等級只賦予指揮艙、動力艙……”

    “夠了，消失吧。”崔築寧略顯惱火，但是向陸林北說話時，他恢復了正常，“這種事從來沒發生過。”

    “嗯，我確實沒聽說過，可能是什麼原因？”

    “看樣子飛船還算正常，我猜是網路問題，可能是飛船與翟王星通訊不暢，導致反應過度。”

    陸林北點點頭，心裡並不認同這個猜測。

    “不必擔心，雖然之前從未發生過這種事情，但是太空船在設計之初，就已經考慮到各種意外，只要不是飛到甯P裡面去，飛船都能解決，會順利靠港。”

    “我也這樣認為。”

    兩人沉默片刻，崔築寧道：“咱們這也算是到達翟王星了吧？”

    “算。”陸林北明白對方的意思，找出微電腦，與手環裡的晶片連接，先給枚忘真的加密郵箱發送郵件，然後是崔築寧，“網路不通，郵件不會立刻送達。”

    “沒關係，網路一恢復，郵件自會到達。現在說這些話可能有點早，但是我覺得咱們的任務算是圓滿完成。”

    “嗯，雖有一些意外，總算沒有影響到結果。”

    “是啊。”

    兩人又沉默一會，仍是崔築寧先開口，“對以後的事情，你有計劃嗎？”

    “我的計畫就是不做任何計畫。”

    崔築寧微一皺眉，“你想過後果嗎？”

    “想過了，理事長可能覺得我進入辦公室網路是懷有異心的表現，如果這時候我再做任何事情，只會增加他的疑心，所以我決定什麼都不做，沒有計劃就是最好的計畫。”

    “你指望理事長能原諒你？”

    “我指望……他能覺得這件事不夠重要。”

    崔築寧笑道：“你拿到的記錄，最晚要到明年底才能發揮效力。雖然現在被經緯號牽扯精力，但他畢竟是理事長，在下臺之前，他的意志就是翟王星的意志，沒有任何人或是部門能向你提供保護，總局也不能，將你們夫妻二人送往趙王星，就是我們所能做到的極限。”

    “明白，我很感激崔處長的幫助，但是我想，接下來的問題還是讓我一個人處理吧。”

    崔築寧緩緩地點頭，顯然是揣摩陸林北的真實想法，“枚千重不在，枚忘真就是枚家最好的調查員，她自己也是這麼認為的，所以行事風格日益狠辣，她在圈子裡十分有名。如果你對她還懷有幾年前的印象，會被她生吞活剝。”

    “請崔處長相信，我瞭解枚家人的風格，即便枚千重還活著，枚忘真也會在競爭心的驅使下，越來越狠辣。”

    “那就好，咱們的這次合作十分完美，我不想看到你淪為枚家的犧牲品。算我多嘴，我從來不認為枚家真會將你放棄，與你本人無關，而是那不符合枚家一貫的家風。崔家也一樣，家族成員可以一開始就拒絕加入組織，沒問題，家族會尊重他的選擇，但是一旦加入，哪怕只待過一天，也不允許退出，這是家族賴以生存的規則之一，任何情況下都不可能破例。”

    陸林北想了一會，“如果枚家真要採取報復行動，我也只能順其自然。”

    “唉，這或許是家族最大的成功，這麼多年來，我從未聽說過有誰真的背叛家族，至於私下的戀愛，只在小說和戲劇裡才會發生，崔家和枚家甚至不需要為此採取預防措施，因為這兩家人總會互相仇恨，比電腦程式還要准。”

    “兩家在教育成員方面都很成功，而且也都對成員非常負責，所以崔家不會忘記三年前的那件事？”

    崔築寧先是笑了一聲，似乎想要敷衍過去，但是臉色逐漸變得冰冷，“崔家不可能忘記，但是崔家有原則，我們知道你沒參與那件事，至於枚忘真、陸葉舟那些人，我只能說時候未到，可能還要再等五年、十年，甚至更久，但我們不會忘記。”

    陸林北知道自己已經越過界線，立刻止步，沒再追問下去，崔築寧也不想細說，笑道：“但這些事情與你無關。”

    “與我無關。”

    艙門恰在這時打開，枚忘真和陸葉舟先後進來。

    “你們果然在這裡。”枚忘真道。

    “在休息艙沒見到你們。”崔築寧神情和藹，沒有半分恨意。

    “我們去了指揮艙。”

    “還是軍情處的影響力更大，我甚至沒法聯繫指揮艙裡的船長。”

    “一到翟王星，狀況就會反過來。”陸葉舟插口道，立刻招手命令機器人準備食物，“我可有點餓壞了。”

    “究竟是怎麼回事？”陸林北問。

    枚忘真坐到他身邊，抬頭看向對面的崔築甯，“經緯號正向翟王星航行，為防止網路進攻，翟王星暫停所有飛船靠近，飛船要經過全面檢查之後，才能入港。”

    崔築甯大吃一驚，“經緯號不是被擊毀了嗎？”

    “還剩下三分之二，居然能動，據說再有三天就能進入咱們所在的星系，這場戰爭沒完沒了。”

    陸葉舟插口道：“兩枚核彈毀掉三分之一，意味著再發射四枚核彈，就能讓經緯號徹底消失，所以，咱們還是踏踏實實地吃飯吧。”

    .

===第三百零八章 網路前線===

只剩下三分之二的經緯號，像是一艘飄浮在海面上的巨船，受到了詛咒，雖然殘缺不全，卻沒有沉沒，而是截著無數幽靈，繼續前往命中註定的目的地。

    經緯號的目的地是翟王星。

    作為太空站，經緯號某種意義上就是一艘個頭更大的太空船，想要離開原處進行星際旅行，它需要極其龐大的能源，誰也不知道它是怎麼湊足的，可能是日積月累的成果，也可能是採取了某種新技術。

    總之，三分之二個經緯號再次做出驚人之舉，大家只能猜到一點，經緯號無需花費巨額成本維持生命系統，這是它最大的優勢。

    作為敵人的目標，翟王星官方還知道一點，經緯號上的十萬條人類程式，全是“數位士兵”，一旦進入本星網路，將掀起驚濤駭浪，足以摧毀整個星球的根基。

    有史以來第一次，翟王星切斷星際網路，暫停星際交通，以免旅客攜帶的電子設備裡隱藏著敵方的隱形“特工”。

    翟王星派出幾乎所有的太空船，包括少量戰艦與大批商船，擺好陣勢，等經緯號進入本星系，立刻發起進攻，是否會再次使用核武器，普通人誰也不知道。

    陸葉舟知道的就是這些，網路中斷之前，軍情處曾經發來一封郵件，要求兩名調查員與船長配合，對全體乘客及其攜帶物品進行檢查。

    經緯號還沒到達，網路已經率先成為戰場的最前線。

    “最怕的是經緯號早已偷偷地向翟王星派去一批程式人，比如一萬名，根據推算，每名程式人能同時操縱十到一百台機器，也就是十萬到一百萬台，咱們翟王星本土的駐軍才只有幾十萬人，如果被他們進入重要的機器，那威脅就更大啦。”陸葉舟發出一連串的嘖嘖聲。

    “一萬名程式人？這是你隨便猜的吧？”崔築寧不太相信。

    陸葉舟笑道：“當然是猜測，與翟王星網路中斷，咱們誰也得不到最新的消息，連飛船內部的網路目前都處於癱瘓狀態，只保留最為必要的幾條線路。”

    “那你們打算怎麼檢查全體乘客與設備？”崔築寧有點嫉妒，因為他沒從情報總局那裡接到任何任務。

    “用機器人，上頭給我們發來一些專用程式，先檢查機器人，查完之後，使用機器人檢查船上的所有乘客以及所有電子設備，這是一項浩大的工程，估計需要至少十個小時才能完成。”

    崔築寧有些困惑，“既然要做全面檢查，為什麼要讓乘客離開房間，全聚在休息艙裡？”

    “因為我們猜測，如果有經緯號程式人躲藏在乘客隨身攜帶的電子設備裡，他們很可能會互相交流，所以給他們提供方便。”陸葉舟露出胸有成竹的微笑，“即便抓不住，只要確認船上真是有‘蛀蟲’，就算是成功。”

    “結果如何？”

    “計畫正在執行中，因為沒有網路，所有機器人都要回檢修艙上傳資料，速度比較慢，但是有一個能極大加快速度的辦法，還沒有嘗試。”

    崔築寧早已猜到這兩人的用意，此時更加確認無疑，冷笑一聲，“你們想借用陸林北吧？”

    陸葉舟笑道：“崔處長一直說可以隨時找你幫忙，我得到鼓勵，不等回到翟王星，就來求助。”

    “你需要的是陸林北，不是我。”

    “陸林北現在是為總局做事，我們怎麼能夠擅自調用呢？必須經過崔處長的允許。”

    “我要向上頭請示……”崔築寧習慣性地說出這句話，然後想起網路已斷，沒辦法與總局取得聯繫，只得改口道：“我要寫一份備忘錄，注明眼下的特殊形勢，請兩位都在上面簽名。”

    “跟借據差不多。”陸葉舟笑道，看向枚忘真，等她做決定。

    枚忘真點下頭。

    崔築寧拿出自己的微電腦，剛要敲字，又道：“我要先見船長一面。”

    “崔處長不是懷疑我在撒謊吧？你放心，這麼大的事情，給我一百個膽子，也不敢胡編亂造。”

    “我相信你沒有撒謊，見船長只是要履行必要手續，在備忘錄上，船長也得簽字。請兩位元理解，正因為情況特殊，更不能馬虎大意。”

    “好啊，咱們一塊去見船長。走之前，我想先確認陸林北的想法。”枚忘真道。

    崔築甯與陸葉舟“談判”得太投入，忽略了陸林北，笑道：“是啊，咱們說來說去沒有用，還得陸林北同意才行。”

    “需要我做什麼？”陸林北開口道。

    “先進入飛船的基礎網路，檢查一下伺服器與通訊線路，還有幾台重要的終端，如果它們沒有問題，你要進入一台機器人，巡查整個飛船。”陸葉舟笑了一聲，“這個計畫是我瞎想的，也不知道是不是能做到，如果有困難……”

    “沒問題。”陸林北回道。

    “你這算是同意吧？”陸葉舟必須問個明白。

    “同意。”

    “太好了，咱們去見船長吧。”

    崔築甯與陸林北寸步不離，路上問道：“其它飛船怎麼辦？不是每艘船上都有陸上尉這樣的人物。”

    陸葉舟聳下肩，“誰知道呢？這艘船上恰好有陸林北，是咱們的運氣。”

    指揮艙裡，包括船長在內，所有人都處於極度緊張的狀態，即便什麼都不做，也要全身緊繃，像是場上的運動員，只等發令槍響，瞬間就要躥出去。

    “要我簽字？我為什麼要簽字？嚴格來說，這不屬於我的職責範圍……”船長十分謹慎，對任何像是要擔負額外職責的事情，都避之唯恐不及。

    陸葉舟請他走到一邊，小聲嘀咕幾句，船長終於改變態度，“好吧，我可以簽字，表示知情，我還要注明：那只是一份備忘錄，不是授權。”

    崔築寧已經想好措辭，很快寫完，幾個人陸續簽字，並錄下視頻，連陸林北也用電子筆寫下自己的名字。

    枚忘真很少說話，等到所有都簽字完畢，她說：“可以開始了，咱們去電子艙，那裡更方便些。”

    船長很高興送走這些人。

    電子艙裡空間比較狹小，有兩名工作人員，他們接到命令，將整間艙室讓出來，有點不太情願，一人道：“這裡的東西很複雜，如果你們動過什麼，事後一定要告訴我們一聲，要不然，很多事情說不清。”

    兩人離開，陸葉舟道：“電影裡的飛船整潔得連根線頭都看不到，瞧瞧這裡亂的。”

    電子艙長三十多米，中間過道的寬度只有不到三米，兩邊擺滿各種設備，還有十幾台形狀各異的機器人，與飛船其它地方不同，這裡幾乎沒有裝飾，所有設備都露在外面。

    “大概是為了維修的時候方便，現在的飛船，電子設備還是很容易出現稀奇古怪的問題。”陸林北找一張椅子坐下，向另外三人道：“待會再見。”

    枚忘真亮出右手，“最多五分鐘。”

    “足夠。”陸林北進入飛船的伺服器。

    沒有其它程式的?明，陸林北全靠自己檢查並判斷，很快得出結論，伺服器與終端都很乾淨，基礎網路也十分安全，沒有隱藏古怪的程式。

    整個過程費時三十二秒，陸林北出來的時候，陸葉舟甚至沒來得及與崔處長閒聊幾句，驚訝地說：“這麼快？遇到問題了？”

    “沒有問題，所以才比較快。接下來可以檢查機器人了。”陸林北道。

    “呵呵，老北，你的時間概念與我們差別真大。機器人在這裡。”陸葉舟轉身，伸手指向枚忘真。

    崔築寧沒能掩飾住內心的驚訝，“啊！她是……她是機器人？”

    枚忘真拒絕回答，陸葉舟笑而不語，陸林北道：“機器人在她口袋裡，我檢查過了，沒有問題，可以使用。”

    枚忘真從自己隨身的包裡取出一台微電腦，晃了一下，又收回去，“經過改造，能夠探測各種形式的無線連接信號。”

    崔築寧臉色微紅，隨即笑道：“這不能算是機器人吧？只是一台機器。”

    陸葉舟也笑道：“怪我沒說清楚，不過這台微電腦確實安裝了完整的機器人程式，就是外形沒變。”

    “嗯，無所謂，但是我覺得……”崔築寧扭頭看到陸林北又趴在桌面上，已經進入微電腦裡，急忙道：“我要陪在身邊。”

    “‘身邊’？這個，還是這個？”枚忘真指一下陸林北的身軀，又指一下裝有微電腦的小包。

    崔築寧面臨兩難選擇，猶豫片刻之後，堅定地說：“我跟你走。”

    “好啊，那就出發吧，這台機器的檢測能力有範圍限制，咱們得在飛船裡走一圈。”枚忘真向門口走去。

    “為什麼非得讓陸林北進去？”

    “因為對方是人類轉化的程式，讓人類進行辨識，會更準確一些。”

    崔築甯一步三回頭，陸葉舟笑道：“總得有人留下看守老北的身軀。”

    崔築寧覺得自己上當了，卻已不能反悔，只能跟在枚忘真後面，乘坐外面的小型車輛，前去巡查整艘飛船。

    陸葉舟坐在另一張椅子上，輕輕哼著小曲兒，心情完全不受戰爭的影響。

    幾分鐘後，陸林北醒來，神情有些茫然。

    陸葉舟道：“最多五分鐘，真姐是不會允許你在機器人裡面待太久的。”

    “我查到程式人了，一共五個，不需要走遍整艘飛船。”

    “我知道，但是崔處長有點礙眼，所以真姐將他引走。來吧，老北，咱們再合作一次，去逮幾隻‘小鬼兒’。”陸葉舟的興奮之情溢於言表。

    .

===第三百零九章 難關===

“幹嘛非要將我拽進來？”在走廊裡，陸林北問道。

    “拽進來？拽進哪裡？”

    “整件事情，我不相信軍情處點名讓我幫忙查找程式人。”

    “哈哈，問那麼詳細幹嘛？就算中間有偏差，也是我和真姐負責，你和崔築寧都不會受到牽連。”

    “你倆想讓我回軍情處？”

    陸葉舟盯著陸林北看了一會，微笑道：“你真想知道？”

    “換成別人，我也就忍了，可這是你們兩個，我不問清楚，恐怕再也不睡不好覺。”

    “哈哈，那可太殘忍了。好吧，我告訴你實話，你愛信不信，真姐是在幫你治療星孤症。”

    “嗯？”

    “我說了，你愛信不信。”

    “至少給我一點解釋。”

    “真姐向專家請教過，像你這種狀況，尚無特別有效的治療方法，只能在藥物的配合下，進行心理干預，具體到你這裡，就是得讓你有事可做。”

    “我一直都有事可做。”

    “不能是普通的事情，而是能吸引你大部分注意力的那種事情。專家說——不是我說的——你的狀況就像是天生的牧羊犬，卻被主人要求看家護院，這種生活沒什麼不好，但是牧羊犬會不適應，時間久了，可能會出現心理問題，對某些人類來說，就是星孤症。”

    陸林北皺眉道：“真姐從哪找來的專家？這麼會做比喻，不會是喬教授吧。”

    “當然不是那個傢伙，是真正的專家，說話可能不太好聽，但是絕對專業。而且，你承不承認，有喜歡的事情可做，確實能夠緩解你的症狀？”

    “哼。”陸林北不想承認，也不想撒謊，因為這一招確實有效，而且他喜歡與從前的同伴合作，被迫接受情報總局的任務，卻只能加重症狀。

    陸葉舟在陸林北肩上拍了兩下，笑道：“這是我們兩個，你不用藏著掖著，我倆若是遇到類似的情況，肯定也會找你幫忙。”

    “我會將喬教授介紹給你們。”

    “哈哈，挨?我在行，你可不知道我這些年被真姐和三叔罵過多少次……咳，找出那五名程式人，你有什麼計畫？”陸葉舟差點又沒管住自己的嘴，他總忘記老北已經是外人，不能當著他的面談起工作上的事情。

    “非常簡單，我指定某位乘客，你去搜出他的全部電子設備，然後挨個將電池取下來，直到我點頭，你就將那件設備的晶片帶走。”

    “這可有點麻煩，我又不是員警。”

    “我相信你會想出辦法。”

    “你可真看得起我。”陸葉舟一路撓頭，卻沒有說做不到，也沒向陸林北求助。

    為了安撫乘客，飛船加快食物供應，確保每人都能得到一份，派出機器人送來大量簡便座椅，每隔幾分鐘透露一點消息，總算讓人群冷靜下來。

    陸林北和陸葉舟進來的時候，沒有引起任何注意。

    船內有多個休息艙，那五名程式人大概是有意而為之，分別處於不同艙內。

    陸林北小聲給出指示，陸葉舟開始“表演”，走向目標的過程中，快速做出判斷，決定對此人採取哪種手段，或是假裝秘密員警嚇唬對方，或是以飛船工作人員的名義耐心勸說，或是就用普通乘客的身份套近乎……他總能一次成功，讓目標乖乖交出所有的電子設備，連個人晶片都自願拿出來。

    陸林北站在遠處旁觀，心裡有一點嫉妒，過去幾年裡，陸葉舟成長得非常快，以後在軍情處的地位會越來越高，如果家族格局真被打破，他的上升空間還會更大一些。

    陸林北並不後悔自己的選擇，即便重來一次，他仍然會做出同樣的事情。

    整個過程非常順利，因為沒有網路，五名程式人只能通過輔助性的無線連接技術進行溝通，效率很低，最重要的是，他們為了隱蔽，全躲在不起眼的電子設備裡，比如美容儀器、小型醫療設備一類，付出的代價就是沒辦法感知外界的狀況，一旦被發現，只能束手就擒。

    陸葉舟嚴格按照陸林北的要求去做，拿到設備之後，第一件事就是拆下電池，然後再取出晶片。

    一共五枚晶片，全是指甲蓋大小，外形一模一樣，陸葉舟托在手裡，輕輕掂了兩下，“誰能想到，有一天人類竟然能夠在這種東西裡面生存，他們不會逃走吧？”

    “應該不會，沒有電池和外設，單獨的一枚晶片處於死寂狀態，除了儲存資料以外，什麼也做不了。”

    “想想就讓人難以忍受，雖然我也愛玩遊戲，但是讓我永遠生活在這裡面——”陸葉舟堅定地搖搖頭。

    “等你真變成程式人，就會是另一種想法，覺得人類的身軀才是最大的束縛。”陸林北道。

    陸葉舟合攏手掌，將五枚晶片緊緊握住，笑道：“至少此時此刻，我就是他們的束縛。這就算完成了吧？咱們這艘船應該安全了吧？”

    陸林北緩緩搖頭。

    “還有程式人？躲在哪裡？咱們接著去將他們揪出來。”

    “不知道是否還有漏網之魚，但是我有一個猜測：經緯號的程式人若是與甲子星的融合人攜手，很難被發現，至少我沒有這個本事。”

    “這兩種人怎麼攜手？”陸葉舟沒太聽懂。

    “程式人沒有身軀，只是一串獨特的代碼，融合人的改造程度各不相同，其中一些人的大腦受過改造，看上去與普通大腦沒有區別，但是能夠運行程式、儲存資料，與晶片高度相似，理論上，一名融合人可以同時載有若干程式人。我無法進入融合人的大腦，自然也無法查出程式人的存在，我相信，一般的儀器大概也發現不了。”

    陸葉舟點點頭，“真是麻煩，我討厭這種戰爭，為什麼不能光明磊落地在戰場上一決勝負呢？”

    “因為經緯號是弱勢一方，所以要揚長避短。”

    “有時候你冷靜到讓人分不清立場。嗯，融合人出現已經有一陣了，希望翟王星的專家們不至於毫無準備。現在怎麼辦？咱們還能做點什麼？”

    “可以調取乘客名單，找出甲子星人，進行重點監控。”

    “目前只能這樣，我立刻就去找船長……”陸葉舟突然笑了，“這才正常，老北你出主意，我來執行，真懷念從前啊。”

    “真姐和三叔會給你出主意。”

    “那不一樣，他們給的是任務，你出的才是主意，這中間差別大了。”

    “差別就是我職位沒他們高，所以說出的話不算是‘任務’。”

    “哈哈，你要是非這麼說也行，反正跟你一塊做事，我最舒服。”

    兩人沒去指揮艙找船長要名單，而是回到電子艙，陸林北進入伺服器，直接調取乘客名單。

    因為法律與金融限制，甲子星人極少離開本星，星際旅行的目的通常只有兩個，政商往來和探親。

    在這艘飛船上，總共有七名甲子星居民，其中六人申報的原因是政商往來，僅有一人是為探親——雖然來自不同行星，一旦經過改造之後，他們對衣錦還鄉不是很熱情。

    年齡、姓名、身份、到訪原因、照片與登船視頻，這就是全部資料，陸葉舟通過微電腦看了一遍，“老北，你看誰會有問題？”

    “這可看不出來。”

    “能用什麼辦法測試一下？”

    陸林北搖搖頭，“很難，除非……還是很難。”

    “至少要試一試。”

    “將這七名甲子星抓起來。”

    “可是翟王星與甲子星並沒有互相宣戰，仍處於友好狀態。”

    “這是第一道難關。”

    “才只是第一道？”

    “抓起來之後，咱們還是沒辦法對他們進行測試，只能做個推測：如果真有程式人躲藏在甲子星人的大腦裡，在面臨危險的時候，可能會選擇逃走。”

    “嗯，然後呢？”

    “只要他們逃進普通的電子設備裡，我立刻就能找出來。”

    “聽上去挺容易，甲子星人有眼睛、有耳朵，咱們虛張聲勢，假裝有辦法進行檢測，躲在裡面的程式人肯定會害怕，自然中計，這有什麼難的？”

    “難就難在我可能猜錯，根本沒有程式人躲在融合人的大腦裡，如此一來，虛張聲勢就會成實實在在的違反星際規則，你能承擔這個罪名嗎？”

    陸葉舟發了一會呆，“這麼大的罪名，我可承擔不起，一個經緯號就夠讓翟王星頭疼的，上面肯定不想再惹惱任何一顆行星。”

    “所以這就是碰運氣，運氣好，咱們找出程式人，一切都能得到合理解釋，運氣不好，一無所獲，甲子星必然會提出強烈抗議，翟王星必然要犧牲你，以平息一場外交糾紛。”

    “呵呵，老北，你還是那麼會勸人。”

    “不管我說什麼，最終都是你做決定。”

    “我？我可做不了決定，得問真姐。”

    “你問她，只是多連累一個人。”

    陸葉舟哼哼幾聲，“老北，換成你面對這樣的處境，會怎麼選？”

    “你還不瞭解我的性格？”

    “你肯定選擇冒險。”

    陸林北笑了笑。

    “還有一個問題，假設真有程式人從某位元甲子星人的大腦裡跑出來，也不能證明其他人就沒問題，對吧？”

    “不能，甚至不能證明那位甲子星人已經沒有問題，他的大腦裡或許藏著不止一位元程式人，但是只要找出來一個，就能以合法的理由將他們全部扣押，等飛船入港之後，再進行全面檢查。”

    陸葉舟猶豫不決，“上頭的命令裡沒說要扣押甲子星人，如果我不做的話，絕不會受到處罰，冒險的話，就是可能立功，可能丟掉工作。我好不容易才熬到今天的位置，老北，我沒你那麼聰明，我若失業，沒法回去上學，也很難找到其它工作。”

    陸林北仍然只是笑一笑，拒絕勸說。

    陸葉舟抬手在陸林北胸前重重擊了一拳，“我怎麼就給忘了呢？跟你在一起，從來沒有安安穩穩執行任務的時候。好吧，不冒這個風險的話，以後肯定會遭到你和真姐的嘲笑，這比失業還可悲。我來抓人，你來找人，務必要讓咱們這艘船乾乾淨淨！”

    星諜世家

===第三百一十章 全面檢查===

五男兩女，被船員請到同一間屋子裡，美其名曰這是專門接待外交人員的“貴賓休息室”，其中一名男子聲稱自己屬於探親，與外交無關，仍被連哄帶騙地帶過來。

    陸葉舟站在角落裡，擺弄桌上的諸多儀器，絕大多數他並不瞭解其用途，卻表現得像是專家，無論什麼人進來，他都不抬頭、不轉向，專注於手頭上的細緻動作。

    在他身後，並排站立四名身穿制服的壯漢，全是他從船長那裡借來的船員，還有四名高大的機器人，它們的本職是船外維修，如今被叫過來撐門面。

    陸林北待在隔壁的房間裡，通過監控器觀察這邊的狀況，看到陸葉舟認真的樣子，既感覺好笑，又有些敬佩。

    作為從小一塊長大的朋友，他怎麼也想不到葉子會有如此嚴謹的一面。

    七名甲子星人到齊，一男一女互相配合，你一言我一語地提出抗議，陸林北看得出來，這兩人是下屬，真正的頭目是一名三十來歲的年輕人，站在門口，雙手放在衣服兜裡，看似滿不在乎，其實從進屋的那一刻起，就在仔細觀察。

    年輕人往往職位更高一些，這是甲子星獨有的現象，原因很簡單，老年人接受融合改造通常是為了治病，年輕人則多一些理念上的認同，因此更願意為甲子星服務。

    陸葉舟轉過身，臉上露出微笑，不是那種給對方以安慰的微笑，而是一種居高臨下的神態，好像審案的員警，明明已經掌握一切資訊，卻非要對方親口承認才肯滿意。

    等兩名抗議者氣勢下降，陸葉舟開口說話，連腔調都與平時不太一樣，更緩和，也更堅定，哪怕是提出問題，也像是在宣佈一項重大決定。

    他先報出每個人的姓名，目光總要在對方臉上停留幾秒鐘，然後才開始報下一個名字，“你們當中有三位從前是翟王星人，歡迎回家，還有四位來自其它行星，歡迎你們來做客。”

    “我們現在是甲子星人，受邀前往翟王星，理應受到公正對待，你是哪個部門的？有什麼權力將我們叫來？剛才我在休息艙裡見過你，向一名乘客索要電子設備。”那名提出抗議的男子強硬地說。

    “我姓陸，叫陸葉舟，來自翟王星參謀總部軍情處，是一名調查員。”陸葉舟選擇實話實說。

    軍情處的名頭確實更唬人，七名甲子星人臉色都有變化。

    陸葉舟繼續道：“長話短說，為什麼請諸位過來？因為我們接到情報，說你們當中有人攜帶違禁物品。”

    “我們登船的時候，所有物品都接受過檢查。”那名男子依然強硬。

    “所有物品都接受過檢查嗎？包括你們的大腦？”

    那七人臉色又是一變，那名提出抗議的女子開口道：“星際旅行從來沒有檢查大腦這一項，你不要在這裡胡亂編造規則。”

    “唉。”陸葉舟輕輕歎息一聲，“各大行星制定規則的時候，人類的大腦還只是大腦，除了隱藏一些私人想法，裝不了其它東西，現在不同了，有些人的大腦變成容器，可以用來攜帶更危險的東西。”

    “我的大腦與從前一樣，沒有你所謂的‘攜帶’功能。”女子表現得更加惱怒。

    “我知道。”陸葉舟的模樣就好像他真的知道，其實在乘客資料裡並沒有相關記載，“我也知道，並不是每名甲子星人都與你一樣，選擇保留原始的大腦，而是多少做了一些改造，對吧？”

    陸葉舟的目光投向那名一直沒開口的頭目。

    這是猜測，也是冒險，陸葉舟卻很自信，他不懂得如何辨別改造過的大腦，但是在察言觀色方面，擁有豐富的經驗，能看出哪些人的神情改變是單純的意外與驚恐，哪些人是在試圖隱藏真相。

    頭目的臉色又是一變，顯然已被唬住，終於開口道：“八大行星沒有任何法律禁止大腦改造，也沒有任何法律允許對大腦進行檢測，我是甲子星外交人員，擁有豁免權……”

    陸葉舟不客氣地打斷他，“翟王星軍情處不承認任何權力。”

    “我們會直接向翟王星理事會提出抗議。”

    “可以，到了翟王星，你們可向任何部門提出抗議，軍情處不會阻止，但是此時此刻，你們必須接受軍情處的檢查，如果一切正常，你們會得到我本人以及軍情處的道歉，如果有誰攜帶違禁物品，就該是你們道歉了。”

    隔壁的陸林北露出微笑，陸葉舟總是將“軍情處”掛在嘴上，一是威懾對方，二是給自己留條後路，希望運氣不好的時候，這些甲子星人能揪住軍情處不放，給他一點迴旋餘地。

    頭目當然不會明白對方的用意，有些氣急敗壞地說：“我不明白，你們翟王星明明是與經緯號交戰，軍情處為什麼要如此對待我們甲子星人？”

    陸葉舟緊緊在盯住此人，“因為你們攜帶的違禁物品就是經緯號的程式人。我相信，你們有可能是無辜的，甚至不知道自己的大腦已經變成一個容器，即使有程式人入住，你們也一無所知。但是對軍情處來說，攔截程式人就是與在敵方士兵作戰，所以，我希望你們能夠配合，因為這是戰爭，不是外交，也不是警匪遊戲。”

    陸葉舟的語氣逐漸嚴厲，說到“戰爭”兩字時，突然加重聲調，像是拋出一枚威力強大的爆炸裝置。

    “即便如此，身為與戰爭無關的甲子星人，我們也不會允許你們實施這種有辱尊嚴的檢查。”

    陸葉舟微笑道：“第一，軍情處並沒有徵求各位的意見，所以你們是否允許並不重要。第二，我知道你們甲子星人的體力都比較不錯，但是請不要試圖反抗，因為那只會讓你處於更不利的位置。第三，檢查正在進行中，我並不覺得諸位當中有誰的尊嚴受到了影響。”

    七名甲子星人臉色驟變，尤其是那名頭目，揮舞雙臂，大聲道：“我抗議，這是誣陷！這是栽贓！沒有中立協力廠商的監督，你們的所有檢查都不能說明問題……”

    陸葉舟側行幾步，讓出身後擺滿儀器的桌子，“經緯號程式人畢竟是程式，一切行為都會留下資料痕跡，我們有辦法檢查出來，但是要請各位配合一下，以保留明確的證據。”

    “我抗議！嚴正抗議！”

    牆壁另一頭傳來輕輕的兩下敲擊聲，陸葉舟沒能完全控制住情緒，右手緊握成拳，小聲道：“太好了。”

    這是陸林北發來的信號，他已經察覺到程式人的存在。

    陸葉舟立刻向四名壯漢示意，四人早已得到指示，立刻動手，飛快地將桌上所有電子設備的電池拆掉。

    七名甲子星人被這種奇怪行為嚇了一跳，陸葉舟冷冷地說：“經緯號程式人已經落網，如果你們是無辜的，會感謝我們替你們清理大腦，如果是有意為之，那就另說了。”

    陸葉舟目光掃過，確認至少三人肯定有問題，其中就有那名頭目。

    頭目不是軍情處調查員的對手，幾個回合下來，一敗塗地，完全被唬住，聲音微微發顫道：“我不知道你們查出了什麼，但是我可以保證，甲子星沒有參與經緯號的任何戰爭行為，如果我們遭到利用……”

    “那也是經緯號程式人的陰謀，請放心，我們翟王星絕不會冤枉好人，從一開始我們就得到消息，說是程式人一旦行蹤敗露，極可能會栽贓給甲子星，試圖挑撥翟王星與甲子星之間的友好關係。”

    “沒錯，翟王星千萬不要上當。”

    “當然，我們不會上當，但是你們也不要上當，要配合我們，將那些鬼鬼祟祟的程式人全部清除。”

    “不是已經抓到程式人了嗎？還要怎麼配合？”

    “抓到一些，未必是全部，所以要對各位再做一次全面檢查，放心，不會對你們的身體或是大腦產生任何副面作用。”

    另一名女甲子星人小聲道：“我的大腦沒經過改造，是不是可以不用檢查了？”

    陸葉舟微笑道：“非常抱歉，還是得接受檢查，因為我們不想顯得好像在專門針對某些人，也不想在提交報告時解釋，為什麼沒有徹底檢查一遍，畢竟這是最保險的做法。請相信，翟王星與甲子星的友誼靠不可破，我們只會加深友誼，而不是搞破壞，所以接下來的檢查，對你們只有好處，沒有壞處。”

    強橫之後的一點溫和，效果加倍顯著，七名甲子星人再沒有提出反對，乖乖接受一切安排。

    “檢查”沒在這間屋子裡進行，陸葉舟親自將他們送到附近的深眠艙，監督他們再次進入睡眠狀態，胡謅道：“這是特製的深眠箱，能夠對你們進行全方位的檢查。”

    回到原來的屋子裡，陸林北已經揀出三枚晶片，遞給陸葉舟，“應該差不多了。”

    “萬一還有人大腦經過改造呢？比如趙王星的楊廣漢，他不是甲子星人，卻悄悄接受改造，他的大腦既然能接受農星文，就能用來隱藏經緯號程式人。”

    “你越來越警覺了。”陸林北笑道。

    “已經做到這一步，當然希望做到更好。”

    陸林北收起笑容，“沒有辦法，船上乘客太多，真有楊廣漢一樣的人物，咱們根本找不出來，只能寫在報告裡，請上頭統一部署。”

    “唉，這場戰爭真是越來越複雜，這些程式人簡直比核武器更可怕。”

    “希望翟王星的專家們對此早有準備。”

    “還得希望翟王星的政客們能想到這一點，否則的話，專家們準備得再充分，也得不到施展。走吧，咱們回電子艙，真姐和崔築寧該回來了。”

    .

===第三百一十一章 翟王星的選項===

崔築寧與枚忘真乘車行遍整艘飛船，找到十餘件可疑的設備，拆下晶片帶回來，收穫不錯。

    看到陸林北醒來，崔築寧松了口氣，笑道：“還好有你幫忙，否則的話，真不知道該如何處理這種情況。”

    “既然遇上，總不能袖手旁觀。”陸林北微笑道。

    “可以通知船長恢復網路了吧？該是咱們回翟王星的時候了。”崔築寧輕鬆地說。

    “是時候了，咱們能做的事情都已經做了。”枚忘真略顯疲憊，但是強打精神，帶著其他三人一塊去指揮艙。

    船長抱著絕不多管閒事的態度，既沒有過問檢查過程，也沒有提起陸葉舟做過的事情，只要軍情處的人肯簽字，他十分願意恢復部分網路，向翟王星請求入港。

    一個小時以後，飛船再度啟航，與星際通行時相比，速度不是很快，兩天之後才能到達翟王星的太空站，好處是乘客無需重新進入深眠。

    如果沒有戰爭的陰影，這會是一段難得的旅行經歷，絕大多數人此前只在乘坐地空飛船時保持清醒，進入太空船之後，很快就要進入深眠箱，直到進入下一座太空站，才會醒來。

    在航行狀態的飛船裡竟然還能隨意走動，即便是經驗豐富的船長也才經歷過三次，至於乘客們，全是第一次。

    興奮維持了大概三個小時，然後歸入無聊。

    在飛船內部，根本感受不到每小時幾萬公里的速度，船長貼心地在休息艙裡放映太空的即時景象，聊補沒有窗戶的遺憾，太空遼闊而深邃，確實吸引不少人，可是過於遼闊和深邃，十幾分鐘裡毫無變化，好奇心最重的孩子最後也放棄了。

    只有戰爭是永遠不會讓人厭倦的話題，尤其是網路已經部分恢復，大量消息湧來，提供無數的談資。

    理事長黃同科終於露面，向全體居民發表演講，磁性的嗓音瞬間傳遍整個行星，很快進入外太空，到達各大行星。

    “我們不是在與人類作戰，是代表全體人類與機器爭奪這個世界的主導權；我們不是為榮譽和顏面而戰，是為生存和尊嚴而戰；我們不是唯一的受害者，我們是第一個，但我們不會退縮，更不會投降，我們要在外太空作戰，在網路裡作戰，在人心裡作戰……”

    黃同科的演講獲得一致的讚美聲，在飛船上，乘客們甚至借機舉辦一場小型的慶祝晚會。

    所有人都相信翟王星必勝，因為理事長親口說“不排除再次使用核武器”，將來犯之敵消滅在百萬公里以外的虛空裡。

    經緯號號稱最大的太空站，被摧毀三分之一以後也沒有丟掉這個“最”字，但是與行星相比，仍然太過渺小，雖然擁有一些新奇的科技，卻沒有強大到能威脅行星的武器。

    行星只需要中等級別的核武器，就能將經緯號完全抹去。

    崔築寧終於和情報總局取得聯繫，得到不少消息，雖然不能對外洩露，但是願意分享一些不太敏感的內容。

    他必須說點什麼，因為陸葉舟似乎完全忘記了調查員應該遵守的各項規定，每次見面，都要滔滔不絕地談論戰爭，與普通乘客不同，他提起的細節更多，令崔築寧深感壓力。

    作為行業內的前輩，崔築寧的職位比枚忘真還要高半級，比陸林北要高幾個層級，絕不肯顯得太過無知。

    “我聽說翟王星只剩下兩枚核武器可用，當量還都不是很大，恐怕沒辦法將經緯號徹底擊毀。”陸葉舟在餐桌上神秘兮兮地小聲說，目光盯著崔築甯，特意說給他聽。

    枚忘真和陸林北專心吃飯，都不怎麼說話。

    崔築寧則故作深沉，“理事長只是說不排除使用核武器，沒說核武器是唯一的選項，想要摧毀經緯號，方法其實有許多，翟王星盡可從容應對。”

    “是嗎？除了核武器，還有什麼方法，崔處長能舉個例子嗎？”

    崔築寧笑而不語，拒絕透露秘密資訊。

    陸葉舟卻不在乎，用更小的聲音說：“我聽說軍方還是準備用電力武器，因為比較成熟，而且儲量巨大，一次性扔過去，就算不能將經緯號殘骸銷毀，也能將裡面的電子設備，尤其是那些程式全殺死，一個不剩。”

    崔築寧沒忍住，冷笑道：“電力武器是個選擇，也比較成熟，但是使用起來太複雜，需要動用大批艦船，還得經過改造，說起來簡單，實施起來很難。其實還有一個更簡單的方法——我沒聽到任何消息，純粹是個人猜測——軍方應該採用網路攻擊的手段。”

    “網路攻擊？”陸葉舟露出恍然大悟的神情，“只要消滅那些程式人，經緯號就是一座空城，咱們翟王星可以將它留下來做太空站。真是個好主意，怪不得崔處長能做高官呢，想出的主意就是比我強。”

    崔築寧再次冷笑，“這不是我想出的主意，這是……我的胡亂猜測而已。”

    “像崔處長這種地位，哪怕是胡亂猜測，也比我挖空心思做出的推論更接近真相。”

    “面對數位化的敵人，就要使用數位化的手段，這沒什麼難猜的。”

    “崔處長管理的部門不就是專門負責網路安全的嗎？這回可要忙起來嘍，不過事後也會立一大功。提前祝賀你，崔處長即將升官，以後我找你幫忙的時候，你可千萬別拒絕。”

    崔築寧啊啊兩聲，再不敢介面，因為這個陸葉舟就像是不懂社會規則的愣頭小子，會當客氣話當真。

    飯後，崔築甯來陸林北的房間坐一會，說是閒聊，其實更像是一種監視。

    “對這場戰爭，陸上尉有什麼看法？”房間太小，崔築寧坐在牆邊的椅子上，與坐在箱體上的陸林北相距只有不到三米遠。

    “我？我不掌握任何資訊，無法做出判斷。”這是陸林北用來拒絕的常用套話。

    “猜著玩唄。”崔築寧笑道，單獨面對陸林北時，他總是表現得十分隨和，“對了，你的郵件我已經轉發給總局，上頭十分滿意，但是覺得現在不是使用它的最佳時機。”

    “當然，翟王星正面臨戰爭威脅，任何個人或者部門都不應該在這個時候添亂。”

    “就是這個道理，但是你放心，即便翟王星打贏這場戰爭，那份記錄仍然具有強大的殺傷力。”

    “我不著急，我仍然認為理事長未必會在意我這樣的小人物。”

    “就怕有人想要獻媚，當你當犧牲品。”

    “那就只能算我倒楣。”陸林北微笑道。

    崔築寧沒笑，正色道：“我現在說的話不能算是一種承諾，只能說是建議吧，總局或許願意向你提供庇護。”

    “多謝崔處長的建議，我會認真考慮。”

    “你可以隨時與我聯繫，只要別太晚，總局能保護你一段時間，直到那份記錄發揮效力。”

    “嗯，需要的話，我一定會與崔處長聯繫。”

    崔築寧在這種事情上十分敏感，察覺到陸林北不如在甲子星時熱情，沒再繼續談下去，而是轉變話題，微笑道：“如果軍方真的使用網路手段擊敗經緯號，陸上尉也有一份功勞。”

    “我甚至沒有參加戰爭。”

    “可你提供的資料，對軍方?明甚大，當初收集這些資料的時候，並沒有想到會立刻用上，可經緯號非要挑釁，正好拿它做測試。”

    “萬一失敗的話，我可擔不起這個責任。”陸林北想起枚忘真說過的話，各方從他這裡得到的資料都已失真。

    “哈哈，肯定不會追責到你頭上。”

    兩人又聊一會，直到陸林北露出困意，崔築寧才告辭，陸林北相信，自己的房門一定受到監視。

    對崔築寧來說，與軍情處的競爭總是處於更重要的位置。

    嚴格來說，陸林北並未承擔任何官方任務，完全可以無事一身輕，可他“輕”不起來，總是忍不住思考各方可能會採取的對策。

    經緯號有癸亥和甲子星做靠山，肯定不會在網路戰中輕易敗北，可翟王星實力強大，人才濟濟，肯定也不會在面對入侵時無所作為。

    陸林北的頭疼更嚴重了，於是他聯繫陳慢遲。

    網路剛一恢復的時候，他就與妻子聯繫過，因為網路只是部分開通，傳輸不是很流暢，而且肯定受到監聽，兩人不能隨心所欲地交談，只能互訴思念而已。

    這次也一樣，陳慢遲仍以為丈夫留在軍隊裡，所以對戰爭進展特別在意，“你會被派到戰場上去嗎？”

    “我屬於步兵，不會參與太空戰鬥，只有敵人到達地面，或者翟王星準備進攻其它行星本土時，才會用到我們這些步兵。”

    “經緯號不會降落在翟王星上吧？”

    “應該不會，翟王星會在經緯號靠近之前，將它擊毀。”

    “那我就放心了。對了，最近這裡發生許多有趣的事情……等你放假回來我再講給你聽，跟一位大明星有關。”

    “好啊，正好讓我有個盼頭兒。”陸林北與陳慢遲共同認識的“大明星”只有一個茹紅裳，關於她的趣事向來不會少。

    兩人又聊一會，聲音品質實在太差，只好結束。

    陸林北躺在深眠箱裡，對保衛翟王星，生出更加真實而迫切的熱情，這個念頭一冒出來，連頭疼都緩解許多。

    當所有人都對這趟航行感到厭倦的時候，飛船終於進入太空站港口，乘客們早早收拾好隨身物品，排隊進入港口大廳，轉乘地空飛船，迫切地想要儘快回到真正的地面上。

    陸林北還沒出艙，崔築寧急匆匆地敲門進屋，帶來一個意外的消息：“這艘飛船已被徵用參戰，總局命令你和我留下，協助戰鬥。”

    陸林北沒想到自己向妻子做出的保證這麼快就被打破，忍不住道：“咱們能做什麼？”

    “還不清楚，要等下一步的命令，很快會有一支軍隊登船，咱們兩個暫時聽軍方指揮。”

    兩人前往指揮艙，路過一座休息艙時，撞見枚忘真和陸葉舟。

    “咱們都成為士兵了。”陸葉舟笑道，興奮得臉色微紅，“頂多再有十個小時，咱們就將見證經緯號的毀滅！”

    星諜世家

===第三百一十二章 前往戰場===

感謝盟主打賞：煙熏乳酪。

    剛剛返回翟王星，商用飛船就被軍方徵召，臨時改為戰艦。

    乘客們離船，工程師與大批機器人登船，進行簡單的維修與改造，必要的艙室不動，住人的艙室只保留三處，剩下的空間全用來存放軍用物資。

    陸葉舟一眼就看出那些標準箱裡裝著什麼，“絕大部分是電池和機器人，看來我猜對了，軍方要使用電力武器，崔處長也沒猜錯，那些機器人很可能用來進行網路戰，軍方這回真是嚴陣以待啊。”

    崔築寧一句話也不接。

    大部分工程師與維修機器人退場，軍事人員入駐，數量不多，只有兩百餘人，其中三分之一是指揮與參謀人員，三分之一是後勤人員，另外三分之一是戰鬥人員，他們不是親自上陣的士兵，而是坐在船艙內，遠端操作機器人的專業軍官。

    陸林北至少有一點猜對了，這是一場不需要步兵參與的太空戰。

    情報屬於參謀工作，陸林北等人卻被分配到作戰部門。

    好幾座休息艙被改造成作戰室，餐桌上擺滿微電腦與各種設備，看上去像是遊戲專用，但是更複雜、更高級。

    陸葉舟一進來就露出興奮至極的神情，小聲道：“戰鬥座椅，這是軍方專門研製的武器，能夠同時操縱一台主機器人和多台僕從機器人，借鑒了那款遊戲的座椅，但是先進得多。哇，真想坐上去試一試，這可不是模擬遊戲，而是沒有一絲虛假的戰鬥。”

    艙內共有十套座椅，兩人一組，操作一套設備，外來的客人只能旁觀，不能使用，甚至不能觸碰。

    陸葉舟只能眼巴巴地看著。

    總指揮官同時也是艦長，留駐指揮艙內，每間作戰室裡有一名現場指揮官和兩名參謀，盯著一台巨大的全息顯示器，此刻還沒有實際內容，而是漂浮著飛船的縮微模型，緩緩地轉動。

    一名年輕的參謀過來自我介紹，“你們好，我是參謀少校黃平楚，負責與軍情處和情報總局對接，你們有什麼需求，可以對我說。”

    陸林北擁有上尉軍銜，向少校敬禮，其他三人握手，崔築寧職位較高，所以先開口，“我們接到總局的命令，全力配合軍方的行動，黃少校不必客氣，需要我們做什麼，儘管下達命令。”

    黃平楚相貌普通，唯有一對斜飛的眉毛顯露出幾分軍人的陽剛之氣，卻被他的微笑給沖淡幾分，“談不上命令，總局負責後方，軍情處專管前線，幾位得到情報之後，及時通知我一聲就可以。”

    崔築寧又客氣幾句，對自己要做什麼已經了然于胸，其實這是一份非常簡單的工作，他要時時與情報總局保持聯繫，將前線的戰鬥資料傳送回去，同時將後方專家組的指導意見傳遞給現場指揮官。

    枚忘真與陸葉舟的工作與此類似，只是側重點不同，情報總局關注網路戰，軍情處更偏重戰場細節，比如經緯號的位置、派出多少機器人、採取哪些戰鬥手段，諸如此類。

    陸林北算是情報總局的人，崔築寧與枚忘真分別負責聯繫自己的部門，陸林北和陸葉舟則幫著跑腿，專門與參謀少校黃平楚聯絡。

    無論怎麼看，這都是一份平常的工作，毫無挑戰性，黃平楚雖然很客氣，但是級別較低，不要說艦長，就連作戰室內的現場指揮官，也對這四名情報人員不理不睬。

    四人坐在角落的位置，對著微電腦發呆，軍情處和情報總局都沒有資訊傳來。

    陸葉舟望著指揮桌上面的全息顯示器，小聲道：“至少應該請咱們去那邊觀看一下吧？”

    枚忘真冷冷地說：“這是人家的地盤，咱們都得老實一些。”

    “咱們在船上待了至少十天，他們上來還不到一個小時，這裡居然變成他們的地盤，這真是沒道理可講，但我知道以後如何對待客人了。”

    崔築寧微笑道：“我們情報總局才是客人，你們軍情處與軍方應該是一家人吧。”

    “一家人也分親疏遠近，我認識不少軍官，可惜這裡一個也沒有。唉，軍情處也是人手太緊張，才會讓我倆接這種小活兒。”

    崔築寧輕哼一聲，再不接話，陸葉舟嘮叨一會，覺得沒意思，也閉上嘴。

    “沒意思”才只是開始，飛船入港五個小時以後，再度啟航，前往指定位置，要飛至少六個小時，差不多正好能趕上戰鬥開始。

    頭一個小時是演練階段，各部門熟悉情況之後，進入初級備戰狀態，可以輪流休息。

    崔築寧不喜歡這種安排，因為這意味著他不能時刻“盯著”陸林北，猶豫再三之後，他還是接受安排，讓陸林北先去休息。

    軍情處那邊，枚忘真先休息。

    望著兩人離去的背影，崔築寧心裡總是不太踏實，旁邊的陸葉舟笑道：“崔處長真是關心陸上尉，熱戀中的情人，也未必能有你這種眼神。”

    崔築寧收回目光，越來越不喜歡陸葉舟過分親密的表現，冷淡地說：“談不上關心，陸上尉是我帶到甲子星的，只要還沒回到翟王星，我就對他負有責任。”

    “嘖嘖，遇上崔處長這樣的上司，老北可真幸運。”

    “我也不是陸上尉的上司，他是軍人，臨時借調至總局，與我沒有上下級關係。”

    “不是所有人都能想得這麼清楚，瞧瞧這裡”陸葉舟看一眼遠處的指揮桌，那裡只剩下一名陌生的參謀在值班，“咱們也是借調過來的，人家就沒拿咱們太當回事。”

    “嗯。”崔築寧不想再說話，稍稍挪開微電腦，避開陸葉舟的目光，與總局通過字聯繫。

    崔築寧想得太多，枚忘真並沒有利用這次機會策劃陰謀，與陸林北只是閒聊幾句，然後各去休息。

    兩個小時後，陸林北與枚忘真過來換班。

    崔築寧已經與總局打好招呼，之前的溝通資訊全都刪除，總局那邊接下來也不會發送敏感內容。

    崔築寧確實有點累了，搶先離開，不想與陸葉舟走在一起。

    陸葉舟笑道：“崔處長開始躲著我了，也不知道我什麼時候得罪過他。”

    枚忘真道：“他是躲你的嘴，不是躲你的人，快去休息吧，再過幾個小時，就沒有合眼的機會了。”

    “倒是有永遠合眼的機會。”陸葉舟覺得自己講了一個很有趣的笑話，大笑著離開。

    枚忘真搖搖頭，“葉子哪裡都好，就是這張嘴，碎得讓人心煩，當初你們住在同一間屋子裡的時候，你是怎麼熬過來的？”

    “他一嘮叨，我就睡覺，習慣之後，睡得可香了。”

    枚忘真笑道：“你倆才是絕配。”她查看一會軍情處發來的資訊，“還有三個小時零三十七分鐘，經緯號即將結束星際航行狀態，進入咱們的星系，兩艘戰艦和五艘飛船已經形成包圍圈，經緯號一出現，立刻發起進攻，咱們這艘船屬於第三梯隊，很可能沒機會參戰。”

    “經緯號總是給人意外，所以軍方也變得小心了。”

    “是啊，為了這場戰鬥，軍方徵用三十艘商船，儲備的電力足夠將經緯號毀滅十次。”

    參謀少校黃平楚從指揮桌旁邊走過來，示意陸林北不必敬禮，“我們這邊一切正常，兩小時後進入二級戰備狀態，全體戰鬥人員到位，三小時後，派出飛行機器人進行戰鬥巡邏。”

    枚忘真微笑道：“軍情處這邊目前還沒有任何新消息。”

    陸林北看著空空蕩蕩的聯繫介面，“情報總局也沒有。”

    “嗯，咱們隨時保持溝通。”黃平楚轉身走開。

    “他是黃家人，理事長的親侄兒。”枚忘真小聲道。

    “哦。”陸林北不知道該說什麼。

    “他去年才參軍，如今已經是少校，今後的前途不可限量。”

    陸林北點點頭，對上層的家族政治，他既缺少瞭解，也不感興趣。

    “軍方其實是想將你留下，我們三個全是添頭兒。”

    “我有那麼重要？”陸林北有點意外。

    “反正我是這麼聽說的，據說黃平楚是臨時調到這艘船上，大概是專門與你對接。”

    “看上去不像。”

    “就是這樣才最應該警惕。”

    “理事長就算要報復我，也不至於這麼著急吧？”

    “這個我就不知道了，沒准理事長是要感激你呢。”

    “嘿。”陸林北知道枚忘真是在開玩笑。

    “但你真的要警惕起來。”

    “嗯，我會的。”

    “如果你需要幫助”

    “不需要。”陸林北堅定地說。

    “怎麼，怕我向你索要太高的回報？”

    “有些事情一旦開始就很難結束，與其捲入更大的麻煩裡，我還不如認命。”

    “認命？”枚忘真扭頭看著陸林北，有點不相信這是他說出的話，“隨你的便。對了，有件事應該告訴你。”

    “嗯。”

    “你進入理事長辦公室那件事，洩密者是曾博士。”

    “曾博士？”

    “嚴格來說不能算是洩密，曾博士只是盡自己的職責，他對你的瞭解與控制，比我們預料得還要深，你在網路裡的一切行為，他都掌握。”

    “但是”

    “嗯，我對你的大腦動過手腳，本來我有信心瞞過曾博士，現在不太有把握。”

    “瞧，除了認命，我好像也沒有別的選擇。”

    “別著急，可能只是時機未到。”

    陸林北笑著點頭，想不出還會有什麼時機。

    崔築甯和陸葉舟休息歸來，軍方人員也開始到位，向船外派出大批機器人。

    軍情處與情報總局的資訊開始增多，仍然沒有重要內容，陸林北和陸葉舟還是因此忙碌起來，每隔幾分鐘就要去見一次黃平楚，遞送那些無關緊要的瑣碎小事。

    一條重要資訊終於打破沉悶，兩個部門幾乎同時發來情報，枚忘真與崔築寧幾乎同時臉色驟變，異口同聲地說：“經緯號失蹤了！”

===第三百一十三章 請戰===

正在駛向翟王星的經緯號突然消失不見，這就像是一輛行駛在封閉公路裡的車子，在入口被看見，在途中被拍到，偏偏在出口，沒有準時現身。

    太空浩瀚，並不能任意馳騁，宇宙虛無，卻容不下自由往來，地球時代的人類經過無數次試探，才找出一些可供高速航行的通道，過去的三百年裡，人類一條新通道也沒發現，反而捨棄多條。

    宇宙裡沒有鄉間小路以供躲藏，通道中間也沒有可供暫停的休息區，因此，經緯號的消失令所有人感到難以理解。

    消息還沒有公開，軍情處與情報總局正瘋狂地到處搜集資訊，希望儘快弄清楚這是怎麼一回事。

    對於已在前線佈置好陣勢的艦船來說，任務稍有修改，由迎擊敵人變成尋找敵人。

    翟王星的專家仍然堅信經緯號已經完成航程，有可能採用某種未知的隱身技術，成功躲避翟王星的遠端監控，也有可能化整為零，就像他們曾經展示過的蜂群戰術一樣，分裂為無數架小型飛行器，同樣會在監控系統裡消失，還有可能網路戰已經開始，經緯號修改了翟王星軍方的監控結果……

    可能性有許多種，無論哪一種也躲不開近距離觀察。

    三十艘飛船加上兩艘戰艦分散開，包圍一片廣闊的虛空，發射大量機器人，進行巡查，甚至派出載人飛行器，希望能碰一碰運氣。

    情報總局首先出動，崔築寧的第十一處組織專家對所有艦船進行檢查，反復幾遍之後，確認電腦系統沒有遭到入侵，算是排除一種可能。

    拿到確切情報的還是軍情處，枚忘真接到一條資訊，內容極其簡單，只有一句話，陸葉舟等不及列印出來，立刻跑向黃平楚，“經緯號已化整為零。”

    黃平楚愣了一下，立刻轉告給現場指揮官，指揮官已經聽到這句話，第一次看向陸葉舟，問道：“你確定？”

    “這是軍情處的消息，沒加任何限定，說明軍情處對此非常肯定。”

    “真是麻煩。”現場指揮官親自與艦長聯繫，說明情況。

    陸葉舟回到角落裡，小聲道：“他竟然覺得麻煩，好像咱們在給他添亂。我猜其它飛船已經同一時間得到消息，咱們得改變戰術了。”

    好消息是終於在諸多可能當中確認了一種，壞消息是這種可能最難應對。

    遠端監控對體積太小的目標無能為力，各艘艦船不得不派出所有機器人與載人穿梭機，更細緻地進行搜索，要花費多長時間才能找到目標，誰都無從預料。

    命令下來了，戰斗室裡三分之二的操作員被派出去駕駛載人飛行器，深入虛空去尋找一枚枚長度不足兩米的“碎片”，與大海撈針一樣艱難。

    陸林北預感到會有任務落在到自己頭上，他沒等太久，操作員們剛剛離開，崔築寧就接到情報總局發來的命令，抬頭向陸林北道：“陸上尉，你在情報總局的任務正式結束，從現在起，你又屬於軍方了。”

    “是。”陸林北敬了一個軍禮，原地轉了半圈，尋找自己的新上司。

    黃平楚走過來，與陸林北互行軍禮，拿出一張剛剛列印出來的紙條，正色道：“陸林北上尉，剛剛接到參謀總部的通知，你已經結束新兵訓練，被分配到翟王星星際艦隊第八分隊，擔任情報參謀，獲授少校軍銜。”

    “是。”陸林北什麼都沒做就上升一級，站在旁邊的陸葉舟羡慕得眼睛都有些發直。

    黃平楚又拿出另一張紙條，“陸林北少校，第八分隊指揮官命令你立刻參與戰鬥。”

    “是。”

    黃平楚收起紙條，微笑道：“但是怎麼參加戰鬥，咱們要商量著來。”

    “請給我一架航程最遠的載人飛行器，以及一名經驗豐富的駕駛員，我要進入太空。如果經緯號分裂之後仍然通過網路保持聯繫，只要是有信號的地方，我就能進入網路，找出每一個聯網終端的大概位置，不管相隔多遠，如果他們斷絕網路，那麼在近距離我仍然能察覺到程式的存在。”

    陸林北早就在想自己能做些什麼，所以一被問到，立刻有就答案。

    黃平楚面露喜色，說話越發客氣，“請陸少校稍等。”

    黃平楚快步走向指揮官，陸葉舟道：“老北，你已經是少校了，真厲害啊，換成調查員，相當於哪個級別？”

    陸林北搖搖頭，“我不知道。”

    枚忘真道：“很容易換算，軍情處裡少數人擁有軍銜，三叔就是其中一個，他現在是上校，那副處長就是中校，分管組長是少校。”

    陸葉舟臉都白了，“跟真姐一個級別，照此算下去，特派組長是上尉，區域組長是中尉，原來我才相當於中尉啊。”

    陸林北道：“按這樣的演算法，你們不用太努力，只要三叔升級軍銜，你們也跟著上升。”

    “呵呵，那我祝三叔官運亨通，步步高升。”

    崔築寧站在一邊，聽到陸林北順嘴說出“三叔”，心裡暗暗歎息，他還是沒辦將一名枚家人拉攏過來，哪怕是已經宣佈退出的枚家人。

    黃平楚與現場指揮官一同走來，指揮官道：“你對自己要做什麼心裡有數？”

    “有數，而且我相信，這正是參謀總部將我分配到第八分隊的原因。”

    指揮官點下頭，“好，你會得到一架穿梭機，電力和氧氣足夠維持十個小時，記住這是全部時間，五個小時以後必須返航。”

    “是。”

    “至於駕駛員……”

    “讓我來。”枚忘真插口道。

    周圍的人都嚇一跳，連陸林北也很意外，指揮官微微皺眉，“太空穿梭機和大氣層飛行器不是一回事，你明白嗎？”

    “明白，我有過三十七小時的太空飛行經驗，不算太多，但也不少，已經通過中級飛行員的測試。”

    指揮官明顯吃了一驚，沉吟未決，枚忘真又道：“陸少校需要我的?明，他進入網路之後，需要有人操作儀器，保護他的安全，同時還能當機立斷，協助他從網路裡出來。”

    “我要向上級請示。”現場指揮官只負責一間戰斗室，做不了重大的決定。

    “嗯，我也會向上司請示。”枚忘真轉身拿起微電腦，向軍情處發送資訊。

    等指揮官走開，陸葉舟小聲道：“真姐，你什麼時候有過太空飛行的經驗？”

    “那可早了，大概是在十年前，我第一次接觸太空飛行，在那之後一有機會就飛一圈，最近一次是去年在趙王星的時候。”

    “我怎麼不知道？”陸葉舟吃驚地說。

    枚忘真瞥他一眼，“為什麼要讓你知道？”

    陸葉舟訕笑道：“我的意思是在趙王星的時候，咱們幾乎天天碰頭，我竟然沒注意到你去過太空。”

    “幾個小時的事，機會多得是。”

    “我一次也沒遇上。”

    “這回就遇上了。”

    “嗯？”陸葉舟突然醒悟，自己可能又要倒楣。

    “我需要一名助手，你跟我一塊去。”

    “可是我不會駕駛太空穿梭機，指揮官剛才說了，這玩意兒與大氣層飛行器完全不同……”

    “沒讓你駕駛，只是給我打個下手，到時候讓你做什麼，你就做什麼。”

    “啊……好吧，如果上頭同意……”

    “軍情處已經同意。”枚忘真將微電腦放回原處。

    陸葉舟哼哼兩聲，無奈地接受現實。

    黃平楚一個人走過來，“參謀總部同意由枚女士擔任駕駛員，陸少校有意見嗎？”

    陸林北搖搖頭，“沒有。”

    枚忘真道：“我還要帶上副手陸葉舟。”

    “啊，可以。”黃平楚對陸葉舟不怎麼在意，“請跟我來。”

    陸林北向崔築甯告辭，崔築寧意外地握了一下他的手，“祝陸少校旗開得勝。”

    “謝謝。”

    太空穿梭機與普通的飛機確實沒有多少相似之處，沒有伸展的機翼，也沒有流線型，像一隻巨大敦實的罐子，或者用陸葉舟的話來描述，像一個蹲在那裡上廁所的巨魔怪。

    “它能載五名乘客，裡面有網路設備，還有武器，你們有誰會使用嗎？”黃平楚問道。

    “我會，這是勇冠級戰鬥穿梭機，我很瞭解它。”枚忘真回道。

    “那就好，還需要什麼？”

    枚忘真搖搖頭。

    “機內的通訊設施是專線，啟動之後能直接與這艘飛船聯繫，我等你們的消息。”

    一台後勤機器人打開穿梭機的艙門，另外兩台機器人動作飛快地進行最後檢查，黃平楚告辭，這裡是一座貨物艙臨時改造而成的起降大廳，經常需要打開對外的大門，人類身處其中極不安全。

    機內空間並不大，五張專用座椅以外，剩下的過道只夠一人通行。

    駕駛位在前方，枚忘真坐下，熟練地啟動儀器，向系統下達命令，坐在後面的陸葉舟放下心來，朝對面的陸林北道：“真姐厲害，連這種東西都會操作。穿梭機有透明窗戶，真難得，咱們能直接看到外面的太空。”

    “這不是窗戶，而是一塊窗戶模樣的顯示幕，能夠即時顯示外面的景象，咱們現在距離翟王星至少五十萬公里，將會完全暴露在甯P的光線裡，輻射環境複雜，透明的窗戶會帶來危險。”枚忘真一邊回答，一邊扭身扔給陸葉舟一台微電腦。

    陸葉舟連連點頭，然後問：“這是什麼？”

    “說明書電子版，你快速流覽一遍，尤其是駕駛與武器部分。”

    陸葉舟大驚，“真姐，你不是對穿梭機很熟嗎？”

    “是啊，穿梭機種類很多，勇冠級我見過，這是第一次進入內部，我猜操作方法與其它穿梭機差別不大，但是為保險起見，你還是看一下說明書，我問什麼，你能迅速找到相關內容。”

    陸葉舟更加吃驚，“真、真姐，你是說真的？”

    “真姐當然是說真話。”枚忘真笑道，飛船的對外大門已經打開，穿梭機被彈射出去，加速極為突然，機內三人全靠著保護裝置，才沒有被甩出去。

    重力消失，三人同樣依靠保護裝置固定在座椅上。

    面對既成事實，陸葉舟只能慌忙地查看說明書，用他在學校讀書時從來沒有過的認真勁頭兒。

    枚忘真向另一邊扭頭，“你不怕？”

    陸林北笑著搖搖頭，“我已經做好戰鬥準備。”

    .

===第三百一十四章 戰時狀態===

穿梭機悄無聲息地滑行，對一台沒有機翼的機器，很難使用“飛行”這個詞，它就像是站在高處的某人隨手扔掉的食物罐子，以自由落體的方式下墜，卻永遠處於途中，不能落地。

    坐在機內的三個人，倒是沒有特別的感覺。

    枚忘真專注於操作臺，努力回想各項流程，開始的時候不太流暢，導致好幾次意外的搖晃，現在好多了，越來越平穩。

    陸葉舟極其認真地閱讀電子版說明書，遇到他覺得比較重要的部分，就讀出來，希望能給枚忘真一點幫助。

    陸林北無事可做，望向窗外的太空，純粹的漆黑裡鑲嵌著純粹的星光，他曾經見過這樣的場景，卻依然感到震撼，但是也像此前的幾次一樣，震撼總是會漸漸消失，宏偉歸入尋常，遼闊變得普通。

    “人類的大腦真是奇妙。”陸林北喃喃道。

    對面的陸葉舟百忙之中抬起頭來，“升官會讓人成為哲學家嗎？我發現，官兒越大，說的話越是玄奧。”

    陸林北笑道：“我離你說的級別還差得遠呢，我是說……我看過一句話，‘人類能從一粒沙裡看到宇宙，也能將整個宇宙看成一粒沙’。”

    陸葉舟搖頭道：“我是人類，我沒有這種感覺，沙子就是沙子，宇宙就是宇宙，兩者之間沒有任何相似之處。”

    “有趣的地方就在這裡，人類作為個體互不相同，但是作為整體，咱們會共用一些理念……”

    陸葉舟舉起雙手，“我投降，老北，你一個人思考就夠了，千萬別拉我下水。”說罷低頭繼續看說明書，“哈，終於找到武器操作臺在哪了。老北，這件事比宇宙和沙子都重要得多。”

    “嗯，讓我見識一下。”陸林北笑道。

    陸葉舟將微電腦放在旁邊的座椅上，伸手在頭頂摸索一會，找到準確位置，稍稍用力一拉，拽出一隻面罩似的東西，頂端連著一根伸縮繩。

    他將面罩戴在臉上，調整一下，讓臉部更舒服一些，然後一邊背誦剛剛看過的說明書，一邊啟動操作臺，同時從兩邊的扶手裡找出手柄。

    “嘿，跟我玩過的射擊遊戲一樣！”陸葉舟興奮地大叫一聲，“幾乎一樣，連操作方式都差不多，畫面還不如遊戲精美，連個目標都沒有。真姐，我能試著射擊一次嗎？熟悉一下手感。”

    “報告彈藥總數。”枚忘真顯得十分專業。

    “嗯，等我找一找……有了，實體彈三千六百枚，電擊彈……四十萬次！哦，與動力系統共用電能，這裡有提示，使用電擊彈時要注意剩餘航程，算了，我還是別用了，三千六百枚實體彈，應該夠用了。”

    “你可以試射十枚實體彈。”

    “是，真姐。”陸葉舟喜歡執行具體的命令，越具體越好。

    在穿梭機內聽不到發射時的聲響，陸葉舟負責配音，從嘴裡發出噠噠聲，正好十次，不多不少。

    “試射完畢，沒有問題，就等目標出現了。”

    “瞧，也沒有多麼複雜，聽黃參謀的意思，好像多難似的。”枚忘真道。

    “那是因為我玩過各種射擊遊戲，基礎比較好，你讓老北試試，肯定不會像我這麼快掌握技巧。”

    枚忘真哼了一聲，陸林北笑而不語。

    “真姐有什麼要問的？我都能在說明書裡找到。”陸葉舟收起操作臺，重新拿起說明書。

    “與黃參謀聯繫，測試一下通訊系統。”

    “是。”陸葉舟看一會說明書，找到相關內容，很快又將微電腦放下，“很簡單，也在操作臺裡。”

    陸葉舟重新戴上面罩，“這裡面說，戰時狀態儘量不要使用語音，而是用文字交流，方便加密。真姐，咱們現在處於戰時狀態嗎？”

    “當然。”

    陸葉舟握著手柄，在身前比比劃劃，系統自動生成文字並加密，發送出去，因為是單線聯繫，不必尋找收信人，會直接送到黃平楚的微電腦裡。

    “黃參謀回信說‘收到’。”陸葉舟再次收起操作臺，向對面的陸林北笑道：“老北，羨不羡慕我？”

    陸林北也從頭頂拽出操作臺，戴上面罩，說：“你覺得這個樣子值得羡慕嗎？”

    “這麼醜！”陸葉舟吃驚地說，隨後大為不滿，“軍方太缺乏審美，就不能找人好好設計一下外形，現在這個樣子，像是……煮熟的豬頭。”

    枚忘真扭頭看了一眼，笑出聲來，“虧你想得出來這樣的比喻，不過挺形象。”

    陸林北摘下面罩，送回原處，“真姐，我也要進行一下測試。”

    “多長時間。”

    “三十秒。”

    “好。葉子，給他計時，三十秒一到，無論採用什麼手段，都要將他弄醒。”

    “是。”陸葉舟盯著陸林北，“我知道你怕癢，而且知道你哪裡最怕癢。”

    “我肯定會準時回來，你若是公報私仇……你的事情我也知道不少。”陸林北警告之後，腦袋向後一倒，進入網路。

    枚忘真道：“你剛才應該讓老北說下去。”

    “說什麼？”陸葉舟一臉迷惑。

    “宇宙啊，沙子啊。”

    “嗯？這種時候說那些話有什麼用？”

    “老北需要更多的理由來抵制數字世界的吸引，所以他說人類的大腦非常奇妙。”

    “哦，原來是這麼回事，待會我會裝出感興趣的樣子……”

    “算了，時機已過。”

    陸葉舟正要開口，對面的陸林北突然挺身，深吸一口氣，又重重地吐出來，“不用三十秒，這台機器實在沒什麼可以查看的，資料量太少。咱們通過中繼無人機與飛船保持網路暢通，這可有點麻煩。”

    “為什麼麻煩？”陸葉舟馬上問到，不再嘲笑陸林北的任何想法。

    “太空船的航道也是網路通道，將各大行星的網路緊緊聯繫在一起。翟王星艦隊要在一個極其廣大的空間裡搜索目標，已經遠離通道，需要借助無人機架設臨時網路。”

    “然後呢？”

    “臨時網路的保密性比較差，可能會成為經緯號程式人的藏身之所。”

    “我馬上通知黃參謀。”黃葉舟拽出操作臺，沒忘記發出提醒，“老北，你不准笑我。”

    “絕不。”陸林北忍住笑意。

    聯繫很快結束，陸葉舟道：“黃參謀說他們已經採取預防措施，如果有程式人入侵網路，將會自投羅網。”

    “我來試一試，還是三十秒，我不醒的話，你立刻聯繫黃參謀，我可能被困在某處了。”

    “咦，老北你想……”

    沒等陸葉舟將話說完，陸林北又一次進入網路。

    “真是不公平啊，老北連遊戲都不怎麼玩，對電腦的瞭解比我只少不多，卻能自由進出網路，瞬間移動幾千、幾萬公里，我卻只能戴個豬頭似的東西，射幾枚子彈當樂趣，連個目標都沒有。”

    “自由進出網路不是什麼好事，也就是老北還能保持幾分自製力，換成你和我，早就變得跟經緯號程式人一樣，陷在另一個世界裡，再也出不來。”

    “那倒是，有時候老北強硬得像是機器人。”

    整三十秒鐘，陸林北醒來，“通知黃參謀，目前的預防措施遠遠不夠，漏洞太多，他們得向後方的專家請求支援。”

    陸葉舟雖然話多，卻能分得清時候，馬上與黃平楚聯繫，過了一會，他說：“黃參謀說他需要證據。”

    “我剛剛進入星際艦隊旗艦的伺服器，在武器系統第八行代碼的後面加了一句注釋，‘到此一遊’，我能做到，程式人也可能做到，他們會躲在代碼深處，等候時機進入翟王星的主網路。”

    陸林北說話的同時，陸葉舟已經用文字轉述給黃平楚，又等一會，說：“黃參謀感謝你的提醒，請你十五分鐘之後再進行一次測試。”

    “好。”

    為方便聯繫，陸葉舟繼續戴著面罩，突然道：“這才有一點戰時的感覺。”

    “軍情處不會在這種事情上出錯，經緯號必然化整為零，咱們肯定能找到它們。”陸林北也找到一點感覺，“從現在開始，每隔一分鐘我會進入網路，停留三十秒以內，查找周圍是否還有其它網路存在。”

    “超時之後，我可絕不留情。”陸葉舟道。

    陸林北笑了笑，“我不會給你動手的機會。”

    一分鐘過去，陸林北進入網路，這回沒有進入己方的網路，而是借助穿梭機自帶的設備，放大感覺，在虛空裡尋找看不見的網路信號。

    坐在前面的枚忘真發出一陣笑聲。

    “想到有趣的事情了？跟我說說，真姐。”陸葉舟對什麼都好奇。

    “沒有，我是在想……我喜歡現在這種狀態，跟最好的朋友一塊執行任務，不需要彼此提防，一致對外，沒有內耗。”

    “駕駛一台不怎麼熟悉的小機器飛在宇宙空間裡，不知道能否安全返回，不知道什麼時候會撞到敵人，也不知道敵人是否擁有致命的武器——嗯，我明白了，這的確是真姐最喜歡的冒險。”

    “哈哈，當心我將你扔出去。”

    “就差一個老千，他若是……”陸葉舟及時閉嘴。

    “幹嘛不能說他？老千若還活著，也是我駕駛穿梭機，你負責聯繫後方，老北尋找敵人，老千嘛……”

    “老千一邊跟咱們聊天，一邊與三叔叔偷偷聯繫，然後突然拋出一道命令。”

    “沒錯，他肯定會這樣。”

    “還有可能悄悄與飛船上的女軍官調情。”

    陸林北已經醒來，插口道：“是你自己看中誰了吧？”

    “我可沒有老千的本事。”陸葉舟對枚千重永遠保持崇拜之情。

    陸林北向前面的枚忘真道：“真姐，讓我接管一會穿梭機。”

    “你發現什麼了？”

    “一點微弱的信號，很難描述，所以我要帶著穿梭機靠近一些。”

    “好。”

    陸林北仍然等一分鐘以後才進入機器，通過系統直接操縱穿梭機，“墜”向虛空的更深處，心情如同看到魚漂跳動的釣魚人。

    .

===第三百一十五章 太空戰場===

翟王星星際艦隊果然加強了網路防禦，陸林北嘗試進入各艘艦船的伺服器，接連三次都以失敗告終，他還有許多方法沒有使用，但是決定放棄，因為他能察覺到艦隊網路暗藏陷阱。

    陸葉舟將這個消息通知黃平楚。

    艦隊已經調集更多的穿梭機與機器人追隨陸林北的位置，對他的“感覺”十分重視。

    雖然太空不空，充滿各種看不見的物質，可陸林北仍然相信自己沒有弄錯，那股微弱的韻律肯定是人為的網路信號，而不是湊巧出現在這裡的宇宙射線。

    經緯號的程式人需要定位、互相溝通、制定計劃、下達命令……這些行為都離不開網路。

    操控穿梭機滑行將近五十分鐘之後，陸林北終於找到穩定的目標。

    “就是這裡，敵人距離咱們不會超過一萬公里，我現在就可以發起入侵……”陸林北完全投入到士兵的角色中去，渴望與敵人戰鬥。

    “現在不行。”枚忘真平時喜愛冒險，這個時候卻變得謹慎起來，“對方是將近十萬名程式人，你卻是單槍匹馬。葉子，通知黃參謀，老北，你現在起不要再進入網路，等候支援。”

    “這可不像真姐的風格。”陸林北道。

    “戰爭與情報工作是兩碼事，我分得清，咱們是在戰場上，不講究個人勇敢，合作才是獲勝的最有力保證。”

    陸葉舟正戴著面罩向後方傳送資訊，沒辦法與對面的陸林北進行目光交流，但是也沒閑著，左手放下手柄，做出一個開槍射擊的姿勢，表示老北被真姐打敗。

    陸林北笑了一聲，解釋道：“網路戰爭與傳統戰爭不同，並不以人數多少來判斷強弱，經緯號的程式人數量雖多，但是彼此之間的差異已經抹去。在現實中，人類在智商、容貌、體力、性格等諸多方面都能體現出差異，一旦變為程式，這些東西全都消失，不再具有意義，一名程式人證實自己的代碼更完美，其它程式人立刻就能模仿，這會導致他們越來越相似，優點是一樣的，漏洞也是一樣的。”

    陸葉舟沒法露出笑容，卻能發出笑聲，“哈哈，不像咱們普通人類，明知某人更優秀，卻沒有能力模仿。”

    枚忘真頭也不回地說：“所以程式人消滅一個，還有幾萬個，可你老北卻只有一個。軍方自有網路戰的打法，不用你去冒險。這就是我的命令。”

    陸葉舟提醒道：“真姐，老北不是軍情處的人，而且他現在是少校，與你級別一樣。”

    “他就是當了少將，在我駕駛的穿梭機裡，也一樣要聽我的命令。”枚忘真驕傲地說。

    “好吧，我服從命令。”陸林北伸個懶腰，“至少讓我做點什麼，就這麼幹坐著，不太舒服。”

    “學習使用武器操作臺，網路戰要打，實體戰也得做好準備。”

    “有不懂的地方問我。”陸葉舟搶道。

    陸林北取出面罩與手柄，適應一會，發現確實有許多自己不懂的地方，逐一提問，陸葉舟解答得非常詳細，雖然上手只有不到三個小時，他卻像是戰鬥英雄，不僅講解操作方法，還提出各種想像中的戰術。

    “根據推測，程式人的載體大概是一米到兩米長的機器人，飛行速度極快，想要瞄準幾乎不可能，咱們要互相配合，我說左，我打左邊，你往右打，我說上，我打上邊，你往下打。”

    “為什麼不能反過來？你說左，我打左，你自己打反方向。”

    “因為……我反應不過來，既然你擅長思考複雜的問題，就給你複雜一點的任務。”

    “好吧。”陸林北不爭，繼續查看操作臺的內容，幾分鐘之後說：“這裡有定位瞄準的選項，好像跟導彈差不多，用不著咱們一個左一個右。”

    “咦？有這個選項嗎？”

    “在‘戰鬥’的子選項裡，瞄準、警告、射擊、鎖死之後的第五個選項。”

    “這麼重要的內容，竟然放在如此靠後？設計師腦子進水了嗎？”陸葉舟很不服氣，摘下面罩，重新查看說明書，“哦，還真是跟導彈差不多，應該叫分體導彈，因為一次性會射出三枚子彈，彈內晶片互相指引，攻擊同一個目標。照此算來的，咱們的實體彈總數需要除以三，那就是一千二百發。”

    “已經被你用掉十枚彈藥。”枚忘真提醒道。

    “可以忽略不計。真姐，之前你說經緯號的程式人有多少？”

    “最多的時候將近十萬，應該有一部分毀於那次核武器攻擊，去掉三分之一吧，還剩六萬六千，再去掉那些隱藏在飛船上的間諜，至少也會剩下五萬名吧。”

    “天哪，一千二百發小型導彈，對付五萬台機器人……咱們還是等大部隊趕到再參戰吧。”

    陸林北道：“多名程式人可能共用一台機器人。”

    “也可能一名程式人控制多台機器人。”枚忘真不想給陸葉舟任何安慰。

    “真姐，咱們兩個是調查員，連個正式軍銜都沒有，萬一死在這裡，能得到獎章或者稱號什麼的嗎？”

    “當然不能，給也不要，調查員就得悄悄地生、悄悄地死，除了同行，不讓任何人知道。”

    “但是活下來的話，會得到獎勵，對吧？”

    “你現在享有的一切，一多半都是靠獎勵得來的吧？”

    “差不多九成，只靠工資的話，過得實在太苦。”

    “那你還明知故問？”

    “真姐，這叫鼓舞士氣，你不主動說，我只好請你說。瞧，我現在狀態好多了，沒那麼怕死。”陸葉舟重新戴上面罩，“來吧，程式人，讓我看看你們的本事，也讓你們看看我的本事。”

    枚忘真已經取回穿梭機的控制權，進入巡航狀態。

    沒過多久，其它載人穿梭機和飛行機器人陸續趕到，使用更強大的設備尋找目標的位置。

    敵方的網路信號突然消失，說明他們已經察覺到戰鬥機群的出現，這是一個好兆頭，證明陸林北沒錯，至少有一批經緯號程式人正在這片區域裡飛行。

    枚忘真駕駛穿梭機出發之後的第四小時十五分左右，敵我雙方遭遇，正式展開戰鬥。

    一方是翟王星的載人穿梭機和飛行機器人，另一方是經緯號的程式人，他們早已放棄身軀，必須寄居在晶片裡面，而晶片又都安裝在形狀各異的機器人體內。

    相隔還有數千公里，雙方投入網路戰，不到三分鐘結束，因為每一方都有漏洞，為確保安全，同時選擇關閉網路，只保留一些最基本的功能，然後開始發射遠端導彈。

    在這個階段，翟王星一方佔據絕對優勢，導彈數量更多，技術更先進，形成一面倒的壓制。

    可惜的是，遠端導彈的數量仍然不足以消滅全部目標，經緯號的機器人開始出現在視線範圍內。

    由三枚彈藥共同組成的小型導彈這時候派上用場，更加慘烈的貼身肉搏開始了。

    經緯號極大地縮小了實力差距，他們的機器人雖然不是專門為戰鬥而設計，但是不需要生命維持系統，這一點與無人機類似，但是軌跡靈活多變，能夠進行複雜的配合戰術，這一點又與人類相似。

    誰也沒有心情觀戰，而是專注於戰鬥本身，將小型導彈射向敵人的同時，還要祈禱自己不要被擊中。

    翟王星幾年前才建立星際艦隊，真正成形不過一年，從戰術到訓練，還都處於草創階段，所謂的協同作戰只能在網路戰和遠端攻擊階段發揮作用，一旦進入近距作戰，陣形很快散亂，大家各自為戰。

    陸葉舟像是在比賽，嘴裡不停地喊著“射擊”、“擊中”、“沒擊中”。

    陸林北也在專心地攻擊那些飛來飛去的機器人，全身緊繃，一聲不吭。

    枚忘真仍然負責駕駛，同時也負責保護三人的性命，像是最狹窄的城市街道上駕車飛駛，不僅要小心兩邊的建築，還要躲避隨時可能橫躥出來的人與物。

    她擅長做這種事情，在成群的機器裡面輾轉騰挪，與駕齡幾年的老手一樣熟練。

    陸林北和陸葉舟的收穫比較少，導彈並不是每發必中，這些臨時拼湊的小型導彈射程太短，攜帶的電力只能維持三秒鐘的超高速飛行，一旦沒有擊中目標，就會失去動力，沿直線飛出戰場，成為宇宙中的一粒微塵。

    基本上，兩人發射四五十次，才能命中一個目標。

    兩人還得小心誤傷己方機器，敵我識辨系統仍在發揮作用，會用紅色和與急促的聲音發出警報，但是操作員堅持選擇發射的話，仍然能夠射出小型導彈。

    武器操作臺看到的是電子影像，枚忘真面前呈現的則是即時場景，敵我雙方的機器越來越多，絲毫不見減少，與此同時，戰鬥所形成的金屬碎片也在迅速增加，它們個頭雖小，但是與射出的子彈一樣，沿著初始軌跡橫衝直撞，構成不小的威脅。

    戰鬥沒有一刻停歇，時間在不知不覺中流逝，陸林北第一個反應過來，提醒道：“真姐，五個小時已到，咱們需要返航了。”

    看著仍然眾多的敵方目標，枚忘真稍一猶豫，回道：“咱們來的時候是曲線，返程是直線，可以多留……一個小時。”

    陸葉舟一邊射擊，一邊哼哼道：“實體彈藥已經沒剩多少，堅持不到一個小時，連半小時都不行。”

    “那就……謹慎射擊，將彈藥用光，咱們再走。”

    戰鬥繼續。

    .

===第三百一十六章 太空伏擊===

“老北，你擊中幾架？”陸葉舟毫無必要地抬高聲音，好像耳朵被塞住一樣。

    “至少十四架。”

    “哈哈，我比你多，至少二十架。唉，可惜彈藥快要沒了，經緯號的機器人好像沒怎麼減少，越打越多。”

    “你射得更准一些，剩下的彈藥交給你。”陸林北摘下面罩，用力伸展四肢。

    “那是因為你遊戲玩得太少，缺少訓練。”陸葉舟也不客氣，接管剩餘的彈藥，繼續玩瞄準和射擊的“遊戲”。

    陸林北向“窗外”看去，陸葉舟說得沒錯，到處都是經緯號的機器人，它們直接使用電力作為攻擊手段，射出一枚枚高密度電池，擊中目標或者靠近目標時，自動釋放裡面儲存的電力。

    電池彈的射程較短，機器人必須盡可能接近目標，這讓它們顯得特別多，戰鬥也更驚險。

    枚忘真全神貫注地駕駛穿梭機，躲避攻擊，還要躲避大大小小的碎片。

    陸林北沒向她請求，直接進入穿梭機的晶片，在這裡，他能通過穿梭機的監控設備直接看到更全面的場景。

    經緯號剩餘的機器人沒有看上去那麼多，它們像是一群受到圍攻的魚，倖存者越少，越要抱團，密度不變，其實處於更容易受到攻擊的狀態。

    只待了不到十秒鐘，陸林北回到身軀裡。

    “沒子彈了。”陸葉舟長出一口氣，沒有摘下面罩，他已經習慣通過操作臺觀察戰場，“二十二架，一千多枚小型導彈，只擊中三十多次，唉，也不知道其它穿梭機是什麼水準。”

    枚忘真駕機飛到戰場邊緣，“大概是及格的水準。”

    “沒經過訓練，第一次上戰場就能及格，我很滿意。真姐，可以返程了吧？”

    “可以。”

    陸林北道：“戰鬥可能快要結束了。”

    “是嗎？我看經緯號的機器人還剩下不少。”陸葉舟也向“窗外”望去，因為朝向不對，只能看見一大片虛空。

    “那是因為咱們剛才處於戰場核心。”

    枚忘真調轉方向，放慢速度，顯示幕上出現外面的即時戰況。

    穿梭機速度極快，就這麼一會工夫，他們離戰場已有一段距離，遠遠望去，只能看見大片的純黑色背景，所謂的戰場，不過是極小的一團雜質。

    枚忘真放大畫面，讓戰場形勢顯示得更清晰一些。

    陸林北說得沒錯，經緯號的機器人所剩不多，大概還有幾百架，被數十倍于己的翟王星穿梭機和機器人包圍，一架一架地減少。

    看樣子，它們頂多還能堅持十幾分鐘。

    “多待一會，看個結果吧。”枚忘真道。

    “如果只是觀看的話，我同意。”陸葉舟覺得很安全，摘下面罩，解開安全帶，飄到枚忘真身邊，一手抓住椅背，盯著顯示幕，“原來真實的戰鬥場面，還不如遊戲華麗。”

    “你更喜歡哪個？”枚忘真問。

    “遊戲。不過戰鬥是另一種感覺，雖然場面比想像得簡單，但是那種緊張感，任何遊戲也比擬不了。”

    陸林北也解開安全帶，飄行過來，“這應該只是經緯號的一支軍團。”

    “咦？這不是經緯號的全部機器人嗎？”陸葉舟大吃一驚。

    “戰鬥的時候，我能近距離感受到程式人的存在，估計這裡只有大概不到一千名。”

    “可機器人的數量遠遠高於一千。”

    “真姐之前說得對，程式人可以同時操控多台機器人。”
