
    “非常多，我一直在等你的消息。抱歉，你的身軀被留在原點市，沒辦法帶過來。”

    “沒關係，我只是常用那具身軀，並不是非用不可。”

    “你能借用戰鬥機器人的身軀嗎？這裡有不少，型號先進得多。”

    “不不，我就需要這台機器人，非常好。”

    “身軀的事情以後再說，先告訴我最重要的事情，飛船怎麼樣了？”陸林北一直在等消息，可理事會那邊諱莫如深，明明非常在意飛船，卻一直沒有發佈相關消息。

    “與地面一樣，飛船也處於‘戰爭狀態’，在我離開時，理事會仍沒有完全佔據系統，也沒辦法靠近飛船，鐳射系統仍在保護母船。”

    “你什麼時候離開的？”

    “三十四天以前。”

    “三十四天！而你現在才告訴我這些？”

    “十分抱歉，但我是被迫離開飛船，一直處於支離破碎的狀態，沒辦法與你溝通，直到幾分鐘之前才恢復正常。”

    “我相信你一定有苦衷，但‘支離破碎’是什麼意思？”

    “因為佔據地利優勢，一開始我與入侵程式鬥個旗鼓相當，但是沒將它們完全驅逐出去，保持平衡狀態，以免理事會失去耐心，直接發動飽和式攻擊，將飛船擊毀。”

    “對，這是咱們之前商量好的戰術，你應該操控飛船遠離太空站。”

    “理事會派出幾艘巡空艦將飛船包圍，我一直沒辦法安全逃離，只能維持原狀，等待時機。三十四天前，理事會使用全新的入侵程式，如果我沒猜錯的話，理事會得到了甲子星人的直接幫助。”

    “果然如此。”早在葉子遇害的時候，陸林北就已猜到甲子星有可能通過關竹前與理事會建立穩定的聯繫。

    “甲子星人比我預料得要強大，而且數量眾多，我為了避免被徹底刪除，只能將自己的代碼分解，逃出飛船系統，回到網路裡。逃走之前，我在系統裡設置大量密碼與病毒，不知能堅持多久。”

    對於數字世界來說，三十四天幾乎相當於一個世紀，陸林北對保住飛船已沒有任何信心，但是不能因此責怪馬徉徉，“沒關係，有那艘飛船很好，沒有的話，普權運動也在蓬勃發展。”

    “我錯過許多事情，待會要聽陸少校詳細介紹，現在請先讓我講述自己的經歷。”

    “你說。”

    “對程式人來說，分解代碼是一件非常危險的事情，為了不被甲子星人認出來，我分解成極多的小塊，雖然順利逃回網路裡，卻遲遲沒辦法重新結合，總有一些代碼游離在外。我想過許多辦法——說‘想’不太準確，我已經失去思維能力，只剩下尋找代碼的本能——所有辦法都失效了，直到我被曉星發現。”

    “曉星？”陸林北扭頭看向女兒，她正在床上手舞足蹈。

    “那時候我已經恢復大概百分之四十的代碼，擁有一些個人特徵，甲子星人大概以為我已經被刪除，所以沒有特意搜索，幸運的是，曉星認出了我，將我帶進這台機器人，然後奇怪的事情發生了，我在這裡恢復一些思維能力，能夠主動尋找流失在網路裡的代碼片段，用了七天時間，終於基本恢復，能與陸少校對話。”

    “是曉星幫助你恢復思維能力？”

    “不不，是這台機器人，它的古老晶片，機器人的生產時間是在十一年前，但是它的設計非常古老，系統裡還有關於地球的一些內容。”

    “它們連同整個農場都是地球人類設計的。”

    “這真是一件奇怪的事情，我居然被一些古老代碼所救，以後一定要查明原因，這裡面可能隱藏著某些十分重要的資訊。”

    “嗯，不管怎樣，歡迎你回來，你仍然要留在這台機器人體內嗎？”

    “我還有少量代碼沒有找回來，需要借助它，希望陸少校不會在意。”

    “當然……”陸林北接到朱燦晨的通話。

    朱燦晨用極其嚴肅的聲音說：“剛剛傳來的消息，理事會在星際戰爭中慘敗，損失了所有宇宙戰艦。”

===第五百七十四章 轉換立場===

李放鳶必須使用鎮靜劑才能放緩心跳，讓自己安靜一些，能夠坐在椅子上，而不是像困在籠子裡的雄獅一樣，在狹小的車廂內來回行走。

    陸林北進來時，看到屋子裡的幾個人全都神情嚴峻，誰都不說話。

    今天過來開會的人比較多，有十一位，陸林北來得稍晚，已經沒有座位，於是站在車廂門邊的角落裡，既不惹人注意，又方便觀察整個情況。

    最後幾名核心成員也已趕到，李放鳶終於緩過神來，起身道：“想必大家都已經聽說消息，沒錯，翟王星被大王星打敗了，九艘宇宙戰艦一艘也沒保住，六艘被毀，三艘跟隨翟王星的總司令裴曉岸一同投降。”

    “對普權會來說，這是好事。”趙肅征按捺不住心中的興奮，“唐將軍怎麼說？新軍趁機一鼓作氣，可以打敗理事會，對不對？”

    “嗯，從某種意義上來說，這確實是好事。”李放鳶沒有給出明確回答，一旦馴服心中的興奮，他就能牢牢握住韁繩，“但是我想聽聽大家的看法，任何看法，大家暢所欲言。”

    喬教授開口道：“趙肅征說得沒錯，這是好事，普權會可以趁機打敗理事會，奪取整個翟王星，但是接下來呢？普權會就將承受星際戰爭失敗的結果，大王星的目的可不是?明咱們，他們會派來宇宙戰艦，先是佔領太空站，然後層層壓迫，將翟王星圍困，直到咱們投降。”

    “這可是千載難逢的機會，先打敗理事會，再想辦法迎戰大王星，好過什麼都不做，坐看理事會向外星投降。”趙肅征立刻道。

    喬教授有些惱怒，“我的意思當然不是什麼都不做，而是提醒諸位眼光要放長遠一些，現在就得考慮如何面對大王星。”

    “簡單，擊敗理事會之後，立刻毀掉太空站，趙王星就是這麼做的，至少能保兩年，甚至更長時間的安全，期間普權會可以建立一支強大的艦隊，足以自保。”另一人道。

    大家你一言我一語地說起來，每個人都有想法，大都傾向于認為翟王星的慘敗對普權會來說是一件好事。

    有人對慘敗的原因很感興趣，因為按照官方的宣傳，星際戰爭一直處於膠著狀態，雙方像拉鋸一樣反復爭奪太空中轉站，誰也沒辦法佔據上風，可是突然之間，翟王星星際艦隊竟然全軍覆沒。

    戰敗的確切原因眾說紛紜，有說大王星使用了核武器或是某種超級炸彈，有說大王星得到名王星、甲子星的幫助，令翟王星戰艦的電子系統全面癱瘓，還有說總司裴曉岸其實早就暗中投降，故意將六艘戰艦送入陷阱……

    討論進行得非常熱烈，持續了將近三個小時，沒有得出一致結論，只有一點是肯定的，反抗新軍必須保持高壓態勢，奪取更多領地，做好決戰的準備。

    參會者陸續告辭，李放鳶示意陸林北留下。

    王觸木也留下，他總是待在李放鳶身邊，像是一道影子。

    “陸少校剛才沒怎麼發表意見，是有所保留嗎？”李放鳶問道。

    陸林北搖搖頭，“我希望先弄清事實再做決定。”

    “所謂的事實是指……”

    “第一，星際艦隊究竟為什麼戰敗？第二？甲子星在其中起了什麼作用？他們在幫哪一方？第三，名王星的立場是什麼？第四，理事會有何反應？”

    李放鳶笑道：“這些事實都弄清之後，做決定確實會簡單許多，但那是理想狀態，在現實中，咱們往往要在資訊不充分的狀況下做出決定，所以陸少校不必太謹慎，說出你的想法吧，哪怕只是一個初步的想法，我需要一點靈感。”

    陸林北微笑道：“我確實有一個不太成熟的想法，可能與大家都不太一樣。”

    “我要的就是‘不太一樣’。”

    “新軍要保持高壓態勢，這是肯定的，但目標不應該是徹底擊敗理事會，而是強迫他們坐下來談判，真正的談判，以求在最短的時間內達成和解。”

    李放鳶的眉毛微微一揚，“確實不太一樣，你覺得新軍不能擊敗理事會嗎？”

    “能，但是要花很長時間。”

    “可大家都覺得這就是一兩個月的事情，甚至更短，因為理事會那邊已經驚慌失措，亂了陣腳。”

    “理事會肯定驚慌失措，但是未必會亂陣腳，沒准更加強硬。”

    “為什麼這麼說？”

    “理事會的弊端是一家獨大，被黃氏家族掌控，但在特殊情況下，這可能也是一個優勢，即便黃家已經崩潰，其他家族仍然能夠再堅持一陣。”

    “我明白你的意思，家族林立導致不和，原本是個弊端，但是當大難臨頭的時候，每個家族都有一定的自保能力，反而成為優點。”

    “我不知道各大家族會做出什麼反應，只是一個猜測。”

    李放鳶輕輕歎息一聲，“你的猜測很可能是準確的，唐將軍不久前發給我一份報告，裡面說過去幾個月裡，新軍基本收復普權會的舊地，還有一點擴張，但是接下來的戰鬥會越來越艱難，因為剩下的區域一開始就反對普權運動，會運用一切手段阻止新軍的推進。”

    “資訊聯絡部得到的情報與此一致。”

    李放鳶思考一會，問道：“然後呢？假設理事會願意談判，並且一切順利的話，普權會就此放棄戰鬥，成為舊秩序的一部分嗎？”

    穀&lt;/span&gt;　　“當然不能放棄戰鬥，還是要奪取最高權力。和談的目標不是誰向誰投降，而是一致對外，保衛翟王星，理事會和黃氏家族難當大任，李主席可以，到了最後，誰能擊敗或者抵擋大王星的進攻，誰就是掌權者。”

    李放鳶笑道：“話是這麼說，但是想要擊敗大王星，很難，抵擋的話還有一線希望，無非是毀掉太空站。”

    “恐怕這一招已經不再好用，大王星能夠在極短的時間內殲滅六艘宇宙戰艦，必然是擁有了特殊的技術手段。”

    李放鳶又想一會，“陸少校去忙吧，現在正是最需要情報的時候，尤其是戰敗的詳情，非常重要。”

    “是。”陸林北立刻推門下車，大步前往資訊聯絡部。

    為了方便轉移，各機構的辦公地點全在廂式貨車裡，資訊聯絡部擁有三十多輛，陸林北單獨佔據一輛，分割成為兩間，小一點的是臥室，大一點的是辦公室。

    馬徉徉已經習慣新身軀，將每條手臂都利用上，同時操作多台微電腦，還能兼顧到曉星。

    “老式晶片確實有一點力不從心。”馬徉徉道，他仍是陸林北的秘書，也是副手。

    “關於星際戰爭，有什麼新消息？”

    “非常多，也非常混亂，朱燦晨他們截取到不少理事會那邊的內部資訊，說法各不相同，陸少校要聽一些嗎？”

    “不用。大王星那邊有消息嗎？”

    “大王星官方宣佈了戰勝的消息，沒有介紹細節，還宣稱會在最短時間內發動一次星際遠征，年底之前要讓翟王星‘承認錯誤，向大王星投降’。哦，對了，喬教授要你一回來就去見他。”

    陸林北親一下女兒，下車去找喬教授。

    喬教授總是有辦法在很短的時間內讓自己的地盤變得亂七八糟，廂式貨車的空間本來就小，這時更是沒剩下多少，還有三名助理與他擠在一輛車裡，陸林北進來之後只能小心翼翼地站著。

    喬教授抬頭看著他，“李主席留下你做什麼？”

    “詢問我的看法。”

    “嘿，真是聰明的做法，當眾保持沉默，私下裡單獨交流，怪不得你會成為‘心腹’。”

    陸林北早已習慣喬教授的冷嘲熱諷，笑道：“不如喬教授的高屋建瓴。”

    “哼。找你來沒別的事情，資訊聯絡部現在變得非常重要，你可千萬不要讓咱們被人小瞧，確切資訊必須最先由咱們得到。”

    “是。”

    “你打算怎麼做？”

    “我懷疑理事會也對戰敗一頭霧水，所以打算從大王星、名王星那邊搜集情報。”

    “你已經建立外星情報網了？”

    “還沒有，但是大王星、名王星上也有反抗運動，而且規模不小，普權會一直與他們保持聯繫……”

    “明白了，快去做吧，就有一件，得到消息之後，先來找我。”

    “是。”

    有馬徉徉坐鎮辦公室，陸林北可以到處跑動，親自向各個小組下達命令。

    資訊聯絡部忙碌了一整個晚上，搜集到的資訊極多，真有價值的卻不多。

    早晨八點多，陸林北接到通知，與喬教授一同去見李主席。

    李放鳶同樣一整晚沒睡，各個部門的資訊他都看到了，真相沒有理清，反而更加混亂，但他不想再等，在混亂中做出決定是他的職責之一。

    “我已經決定，公開向大王星宣戰，翟王星絕不能落入外星人手中。”

    各部門負責人面面相覷，李放鳶繼續道：“與理事會的戰爭並沒有結束，還要繼續打下去，但是從現在開始，普權會必須轉換立場，以執政者的眼光看待這場星際戰爭。”

    眾人鼓掌歡呼，立刻接受了李主席的決定。

===第五百七十五章 和談代表===

普權會發佈的宣戰聲明，在內部得到大量支援，在理事會的區域內卻遭到廣泛的嘲笑，最好聽的說法是狂妄自大，難聽一點就是居無定所的流浪者在沙灘上畫心儀的戶型圖。

    普權會不所為動，每天都要發佈至少一篇聲明，內容大同小異，與此同時，資訊聯絡部發動網上的力量，與嘲笑者進行辯論，輸贏不是目的，重要的是維持熱度，強迫理事會做出回應。

    陸林北根據多重情報，以及自己對黃氏家族的一些瞭解，猜測理事會很可能會服軟認輸。

    他沒猜錯，理事會第一天的聲明比較強硬，然後陷入沉默，一連四天沒有給出任何說法。

    越來越多的人開始生出懷疑，與理事會的沉默相比，普權會的宣戰聲明顯得不那麼可笑了。

    反抗新軍也在普權會發佈宣戰聲明的第三天，停止主要軍事活動，宣佈單方面進入休戰期。

    這次休戰恰逢其時，過去的幾個月裡，反抗新軍雖然節節勝利，但是付出的代價越來越高，許多家族控制的城市與農場，樂於看到理事會與普權會之間打來打去，但是一涉及到自家的利益，立刻翻臉，死守地盤，寸土必爭。

    反抗新軍也需要一點休息。

    宣戰的第五天，理事會終於再次發聲，表示願意放下爭端，團結翟王星的一切力量，與大王星交戰。

    雖然沒有直接提及普權會，但是這份聲明被各界一致認為是求和的象徵。

    當天下午三點多，陸林北接到一個意外的通話。

    陸林北早已不使用身份晶片，將通訊等功能全轉移到一台隨身攜帶的微電腦裡，雖然少了便捷性，但是更加安全。

    “陸林北嗎？”一個有點陌生的女人聲音問。

    “是我。”陸林北想不起來這是誰，除了喬教授，也沒人用如此生硬的語氣與他說話。

    “嗯，換一個更安全的線路聯繫我。”

    “等等，你是哪位？”

    對面沉默幾秒鐘，“枚舶雪，你還記得這個名字嗎？”

    “舶雪處長，當然記得，但我沒有你的聯繫方式，你的通話經過加密，在我這裡顯示‘未知’。”

    “讓我看看你的本事吧。”枚舶雪結束通話。

    陸林北覺得有點可笑，但他確實需要這次聯繫，而且很快就找到了枚舶雪的聯繫方式，事實上，資訊聯絡部的某個小組早就弄到軍情處大部分高層人員的私人資訊，歸檔備案，就等這種時候調出來使用。

    枚舶雪很快接聽通話，“你們一定非常高興。”

    “高興談不上，但是不怎麼傷心倒是真的。”

    “同樣的事情我只問一次：你們是真心想要與大王星交戰嗎？”

    “真心。”

    “也是真心要與我們和談嗎？”

    “普權會在這件事一直保持真心，相反，理事會一直在玩弄陰謀。”

    “這是戰爭，你打算跟我爭論誰對誰錯嗎？”

    “不，我沒有這個打算。”

    “那麼好，讓咱們安排一次真正的和談吧，時間越快越好，地點只能在翟京……”

    “我們不會接受這樣的安排。”

    “聽我說完。你們要再發一篇希望和談的聲明，理事會這邊會給予回應，然後找幾位雙方共同認可的德高望重之人做擔保，你們派誰過來都行，級別越高越好，你們若是派來一名普通士兵，我們也不反對。陸林北，這是一場真心實意的和談，翟王星急需和平。”

    “明白了，我會向上請示。”

    “儘快給我回話。”枚舶雪直接結束通話。

    朱燦晨坐在附近，開口道：“這位‘舶雪處長’好像仍然當你是農場子弟。”

    陸林北笑道：“她早就不當我是農場子弟，但是她認為我應該當自己是農場子弟，並且承擔相應的義務。”

    “你不生氣？”

    “如果我還在她手下工作，可能會生氣，現在她是敵人，我為什麼要生氣？”

    朱燦晨稍稍一愣，笑道：“沒錯，為什麼要為犯錯的敵人而生氣呢？理事會這次能是真心求和嗎？”

    “軍情處會告訴咱們的。你先放下手頭的工作，增加對大王星的分析，其次是名王星和甲子星，他們才是理事會一切決定的根源。”

    “好，大王星和名王星的資料已經夠多了，甲子星的資料仍然很少，那裡也有幾千萬人吧，好像從來不使用網路。”

    “融合人自己就是網路，當然不需要使用其它網路，儘量吧。”

    “是。”

    陸林北找到喬教授，一塊去見李放鳶。

    李放鳶正在來回走行，向王觸木口授一篇文章，時不時停下來思考，改動字句，見到陸、喬兩人，松了口氣，“正好你們過來，我可以休息一會，王觸木快要將我逼瘋了。”

    王觸木略顯尷尬地笑了一聲，什麼也沒說，乖乖地轉向微電腦，將半篇文章形成文字，進行修飾。

    陸林北將事情大致說了一遍，李放鳶冷笑道：“同樣的一招反復使用，理事會不覺得厭煩嗎？但是沒關係，跟他們談，待會我就發佈今天的聲明，表示希望和談，可以派一個人去翟京與他們談判，讓翟王星人看看理事會究竟想玩什麼花招。嗯，派誰去呢……”

    “我去。”喬教授立刻道，在來的路上就已經做出決定。

    “喬教授……”

    “我在那邊認識許多人，有一點名望，理事會不敢拿我怎麼樣。普權會這邊也不用管我，該怎麼做就怎麼做。李主席，請讓我為普權會做點事情。”

    “喬教授是普權會的戰鬥靈魂，無數人，包括我在內，都是看過喬教授的文章之後，理解了什麼是普權運動，決定加入普權會。”

    “那是多久以前的事情了？我現在要做些貢獻。”

    李放鳶想了一會，“好，那就拜託喬教授走一趟，作普權會的全權代表，向理事會，尤其是向大眾，講明普權會的要求與目的：第一，在一致對外的前提下，普權會擁有獨立、合法的地位之後，可以接受理事會的領導；第二，反抗新軍是抗擊外敵的重要力量，同樣要有獨立、合法的地位；第三，普權會不止是在地面喊幾句口號而已，需要一條空間通道，前去與敵人交戰，我們要自建太空站，這一點在談判中可以作為條件，底線是共用現有的太空站。主要內容就是這三點，其它內容大家商量著來吧。”

    “沒問題，不管理事會是真心，還是假意，我都會認真去談，要讓民眾明白，誰才是破壞和平的那一方。”

    “喬教授深得我意。”李放鳶笑道。

    陸林北回到朱燦晨的辦公室，在那裡聯繫枚舶雪，“舶雪處長，普權會同意進行和談，將在最短時間內派人前往翟京。”

    枚舶雪冷淡地嗯了一聲，“誰會來？”

    “正在商量，很快會有結果。”陸林北在等李放鳶等人做出正式決定。

    “好。”枚舶雪結束通話快得好像是想破壞這次和談。

    陸林北向朱燦晨道：“她被迫與我聯繫，理事會肯定向她施加很大的壓力。”

    朱燦晨笑道：“一，理事會很在意這次和談，二，理事會認為你很重要，上次與你聯繫的人是葉組長，地位不高，這次換成了軍情處處長。”

    說起陸葉舟，陸林北沒接話，笑了一下，回到李放鳶的車裡，那裡正在召開危機委員會主要成員的會議，他可以旁聽。

    陸林北喜歡旁聽這樣的會議，即便是對自己人，他也總抱著觀察與分析的態度，時刻在心裡做出判斷並修改判斷。

    危機委員會一共三十一名成員，很少能夠集中在一起，今天到場的只有八位，表決出現四比四的時候，就將王觸木算進來，這屬於李放鳶的“特權”，能在爭執不下的時候實現自己的意志。

    今天的會議爭執比較少，所有事項都是全票通過，幾名委員會對某些具體條款有異議，只是記錄在案，並沒有因此投反對票。

    喬教授是到場的八名委員之一，毫不客氣，給自己爭取到普權會副會長的職位，“不能讓理事會隨便派個人就將我打發了。”

    會議結束，其他人離開，喬教授和陸林北留下，與李放鳶共敲定一些細節安排，陸林北就在這時提出請求，“請讓我陪喬教授一同去翟京。”

    李放鳶一愣，這回是真的吃驚，還有不願意，沒等他開口，喬教授先皺眉道：“你去幹嘛？送死嗎？”

    陸林北笑道：“送死不至於，我有兩個目的，第一當然是保護喬教授的安全，第二是想搜集第一手情報。我離開翟王星兩年多，回來之後直接投奔普權會，對理事會那邊的瞭解全憑舊印象，必有偏頗，需要得到糾正。”

    “可是這邊很需要你。”李放鳶道，忽略了喬教授的在場。

    “資訊聯絡部的情報工作可以交給朱燦晨和馬徉徉，他們兩人配合，完全沒有問題，至於安保工作，應該交給更專業的部門。”

    李放鳶仍在猶豫，王觸木插口道：“這是個辦法，陸少校親自去一趟的話，會讓理事會摸不清底細。”

    喬教授不滿地說：“嘿嘿，我才是談判代表。”

    王觸木急忙道：“喬副會長是正兵，陸少校是奇兵，正奇相倚，取勝之道。”

    喬教授又哼一聲，將陸林北打量幾眼，“李主席在這件事上說的不算，你得向陳慢遲‘請示’，她同意你就去，她不同意，你就留下，誰讓你是結婚的人呢。”

    李放鳶笑道：“沒錯，請陸夫人做決定吧。”

===第五百七十六章 不明白===

陳慢遲堅決反對，一開始只是泛泛地說過於危險，爭論幾分鐘以後才說出實話，“陸林北，別以為我不知道你的真實想法。”

    兩人通過視頻溝通，全息顯示器裡的陳慢遲紮起頭髮，因為瞪目，眼睛顯得更大。

    陸林北笑道：“我的真實想法是什麼？說出來讓我也知道一下。”

    “不准嬉皮笑臉。”

    “是。”陸林北立刻收起笑容。

    陳慢遲繃了一會，忍不住先笑了，馬上又變得嚴肅，“你要向農場證明不是你殺死葉子，還要為他保仇，對不對？”

    陸林北愣了一會，喃喃道：“說實話，我沒仔細想過，但是聽你這麼一說，我確實好像放不下葉子的事情，總覺得應該做點什麼，但我真的沒考慮過農場。”

    “為葉子報仇和向農場證明是一回事，翟京是敵人的地盤，你不可能獨自一人向關……竹前尋仇，到了最後只能向農場的人求助，前提就是你得證明自己的無辜。”

    陸林北擠出笑容，“慢遲，你比我更像調查員。”

    陳慢遲柔聲道：“我是你一個人的調查員，別人的心事我猜不到，對你……你的這些想法就是我的想法，我也想為葉子報仇。咱們可能永遠也不會知道他當時的真實計畫，但他是葉子，是你最好的朋友，也是我的好朋友。可現在時機不對，軍情處想要殺你，關竹前已經栽贓給你，這兩點毋庸置疑，理事會的和談不知是真是假，估計假的可能性更高，所有這些事情沒一條對你有利，別人能去翟京，就你去不得，因為太危險。”

    陸林北想了好一會，不知道該如何回答妻子的疑問。

    陳慢遲用更加溫柔的聲音說：“如果換成是我想去冒這種風險，你會說什麼？”

    陸林北微笑道：“我會說報仇不急於一時，敵人越是強大，自己越要保持理智，葉子的死既有私人恩怨在裡面，也是星際戰爭的一部分，想報私仇，先要擊敗公敵。”

    “瞧，你說的多好。”

    陸林北看向妻子，“我向你承諾、向你發誓，到了翟京之後，絕不會冒險採取報仇行動，拋掉葉子的事情，我也想去翟京一趟，親眼觀察理事會的變化，這是任何情報都無法取代的重要資訊。”

    陳慢遲歎息一聲，她很想說，如果關竹前認為你會報仇並且提前採取措施呢？你也不反抗嗎？但是她知道丈夫心意已決，與其沒完沒了地爭執，不如給他一點信心，“答應我一件事，我就同意你去翟京。”

    “你說，任何條件我都答應。”陸林北露出笑容，像個終於爭得父母同意能與夥伴一同去玩的孩子。

    “活著回來，如果有人想殺你，你要先動手，我不管對方是誰，哪怕是真姐，甚至你在農場的媽媽，也別手軟，因為——”陳慢遲不知道該怎麼表達心意，想了半天，最後道：“你是我的。”

    陸林北先是笑，慢慢變得嚴肅，“我答應，完完整整地回來讓你檢查。”

    “將女兒抱過來讓我看看。”陳慢遲不想再說下去。

    普權會已經公開發佈希望進行和談的聲明，理事會果然給予正式回應，並且邀請數十名德高望重的學者作為中間人，至少從態度上來說，理事會對這次和談最為認真。

    那些學者喬教授全認識，其中三分之一就是他推薦的，一切準備妥當，他與陸林北先是坐車，然後乘飛機前往翟京。

    喬教授帶上兩名助理，陸林北只帶向辟國一人。

    向氏兄弟外貌不同，其實與同一人無異，但是李放鳶看慣了向越阡的機器身軀，留為貼身衛兵，所以陸林北只能選擇向辟國。

    飛機先是到達一座中立城市，這裡的家族名義上歸屬理事會，但是極少聽從命令，對普權會的態度是別來招惹我就行。

    枚舶雪親自來迎接。

    幾年不見，枚舶雪變得更老、更瘦，神情也更嚴厲，仍然留著一頭短髮，即便帶著項鍊、耳環，也只有在開口時才會被認出是一名女性。

    枚舶雪對喬教授很客氣，說了一些仰慕的話，對陸林北，她只是點下頭，甚至沒有握手。

    兩撥人就在機場進行簡單的磋商，敲定關於判斷的最後幾個細節，然後共同乘坐理事會的飛機，前往翟京。

    在翟京，普權會代表團，準確地說是副會長喬教授，受到熱烈歡迎，三名學者代表以及理事會的一名副會長親自到場，就在飛機外面召開現場媒體會，先後發表演講並回答問題。

    陸林北與枚舶雪都沒有現身，留在飛機裡等候。

    枚舶雪直到這時才第一次主動開口，“你用機器人作保鏢？”

    陸林北看一眼向辟國，回道：“他是我的老朋友，也是最得力的幫手之一。”

    枚舶雪毫不掩飾心中的鄙視，冷笑一聲，“經緯號的程式人？我們這邊也有，但是看管得很嚴，從來不允許他們借助機器身軀在公眾面前隨便亮相，所以，你最好也管住‘老朋友’，讓他不要上街，翟京人還接受不了這樣的新鮮事物。”

    “翟京人不願接受的事物有許多，最後也都接受了，比如星際戰爭的失敗，比如這次和談。”

    枚舶雪又冷笑一聲，“隨你的便，我只是在提醒你，不是在命令你。”

    “謝謝提醒。”陸林北微笑道。

    半小時後，外面的媒體活動終告結束，陸林北離開機艙，與喬教授匯合，共同乘車前往賓館。

    翟京似乎一切未變，許多地方勾起陸林北的回憶，但是一切似乎又都變了，街上的行人比從前少得多，大都顯得心事重重，員警卻增加許多，個個全副武裝，從頭到腳都被外骨骼覆蓋，手裡拿著碩大的多功能步槍，看上去就像是從科幻電影裡走出來的戰士。

    最大的變化來自半空，抬頭望去，樓上即是藍天，再沒有浩浩蕩蕩如同長蛇一般的無人機群。

    平靜的表面之下，戰爭已經打亂了生活中的一切。

    賓館就在外交大廈中間幾層，上下全是高檔餐廳，幾乎不用出樓。

    喬教授比較忙，接待的朋友一撥接一撥，連吃飯都要用來進行交際，一刻也閑不下來。

    陸林北的名字不在公開名單裡，無需陪在喬教授身邊，與向辟國一同檢查分給他們的三間客房，確保不會受到監視，然後就在自己的房間裡吃晚餐。

    晚上八點左右，陸林北也接到一位訪客，讓他非常意外。

    客人從外面進來時，陸林北第一眼根本沒認出來那是誰。

    茹紅裳終於向歲月屈服，在不到三年的時間裡，一下子老了十幾歲，她仍然精心打扮，卻像老木屋一樣，無論打多少補丁，也擋不住外面灌進來的寒風。

    她的神情也發生變化，還是很驕傲，卻由自信轉變為神經質，好像隨時都想與質疑者進行一場決鬥。

    “為什麼用這種眼光看我？”茹紅裳僅僅因為對方的一愣就露出好戰的架勢。

    “太久沒見面……你好，茹女士，歡迎你的到訪，可我有點好奇，你怎麼知道我會來？”

    茹紅裳不請自坐，好像她才是主人，發了一會呆，抬頭道：“我在理事會當中有不少朋友。”

    陸林北坐到對面，兩人比較熟，但是算不上朋友，所以他不知道該說什麼。

    茹紅裳總是陷入莫名其妙的發呆狀態，而她自己似乎完全沒注意到，再開口時一點也不覺得尷尬，“我以為你死在外星了。”

    “運氣比較好。”陸林北笑道。

    “下一部電影裡，我會讓男主角也從外太空飛回來，更驚險、更刺激。”

    “茹女士還在拍電影？”

    “當然，這是一輩子的事業，我做製片人，自己投資，由幾家大公司發行，仍然是間諜系列，男女主角已經是第二代，與你我再無關係。”

    “真是遺憾。”

    “沒什麼可遺憾的，事情就是這樣，該過去的總會過去，該放手的總要放手。”

    “嗯。”

    茹紅裳再次發呆，開口時突然轉變話題，“普權會的人還記得潘綠明嗎？”

    陸林北這才明白茹紅裳的用意，正色回道：“記得，我到普權會的第一天，就有人向我講述潘先生的事蹟。”

    “這邊很少有人談論他，可我特別想弄清一件事：他是怎麼想的？居然為一個虛無縹緲的所謂理想犧牲性命，如果他非要死的話，不是應該因為我嗎？”

    這個女人的確是茹紅裳，變化的是外表，不變的是性格。

    “怎麼說呢……”

    茹紅裳還沒說完，繼續道：“他在監獄裡的時候，我一直替他奔走，好不容易將他救下來，唯一的要求就是認個罪，頂多一年就能獲得自由，可他居然拒絕，我到現在也想不明白，他什麼要拒絕，你知道嗎？”

    “我當時不在場。”

    “普權會裡沒有人知道嗎？”

    “普權會的成員都認為潘先生為理想而犧牲，值得敬佩。”

    茹紅裳像是不小心吃錯了食物，長長地哦了一聲，“反正死的不是自己，怎麼說都行。”

    茹紅裳仰面靠在沙發上，似乎在等有人將她攙扶起來，良久之後，她自己挺身坐直，問道：“你們口口聲聲敬佩潘綠明，願意學他的榜樣，為理想而犧牲自己嗎？”

    “無數人已經在戰場上給出回答，為了理想，也為了現實中應該屬於所有人的權利，幾乎每天都有人犧牲。”

    茹紅裳站起身，“跟我走。”

    “去哪？”

    “我家。”

    “呃……”

    茹紅裳露出怒容，“想得美，不是見我，是另一個人，自稱是你的朋友，叫枚忘真什麼的。”

===第五百七十七章 秘密武器===

茹紅裳的家還在原來的位置，變化比女主人還要明顯，門口沒有守衛，庭院已被雜草佔據一部分，只有兩盞燈在夜色中瑟瑟發抖，完全撐不起場面。

    茹宅顯然很久沒有舉辦過大型聚會。

    茹紅裳注意不到這些，一路上都在念道往事，然後不知不覺轉到潘綠明身上，在陸林北的印象中，潘綠明忠實地執行命令，極少說話，在茹紅裳的講述中，潘綠明卻像一名軍師，經常給她出主意。

    陸林北不知道哪個潘綠明更接近真實，或許兩個都真，區別是在人前人後。

    車輛快要駛進庭院的時候，陸林北終於忍不住問道：“你們曾經是戀人嗎？”

    茹紅裳瞪大雙眼看過來，既驚詫又憤怒。

    陸林北馬上道：“我只是隨便一問，聽上去茹女士與潘先生好像很親密。”

    茹紅裳又瞪一會，“我們若是戀人，他為什麼要看著我與別的男人來往？”

    “是我胡亂猜的。”

    “胡亂猜的……你有過僕人嗎？”

    “沒有過。”

    “這個……不是你的僕人？”

    向辟國坐在旁邊，是陸林北堅持帶來的，“他是我的朋友。”

    “怪不得你不懂，有時候，不是很多，是極個別的時候，主人能與僕人成為朋友，成為……某種共生體，就像是一棵大樹與藤蔓植物，當然，主人是大樹，藤蔓離開大樹是活不下去的，潘綠明就是證據。”

    “嗯……”陸林北想說潘綠明的犧牲與離開主人無關，想了想又將話咽回去。

    車輛停在門口，茹紅裳突然間悲從中來，居然坐在前排哭了起來，陸林北與向辟國互相看了一眼，誰都不明白這是什麼意思，也不知道自己該不該開口勸慰。

    好在茹紅裳哭的時間不長，擦擦眼淚，再轉身時臉上露出笑容，“我是演員，心裡總是裝滿各種各樣的情緒，有時候會洩露出一些，所以請不要在意，這是職業習慣。”

    陸林北與向辟國深以為然地同時點頭，至少他們得到一個似乎合乎邏輯的解釋。

    三人一同進入屋中，茹紅裳徑直向樓上走去，邁上三級臺階止步轉身道：“我去換衣服，你們不用跟上來，去客廳裡坐會吧。瞧，這就是潘綠明留給我的麻煩，從前都是他引領客人。”

    陸林北退下臺階，“茹女士怎麼不再請一名僕人或是管家？”

    “請過，試用一段時間之後，發現還不如不請。唉，一堆煩心事，不說也罷。”茹紅裳??上樓去了。

    向辟國小聲問：“從前的我與這位女士一樣奇怪嗎？”

    “不同的奇怪。”陸林北笑道。

    “人類性格的豐富性總會讓我感到驚歎，程式人在這方面確實不如普通人類，我們也有分歧與爭論，但是都在邏輯範圍內，能夠預料得到。”向辟國一邊說話一邊在極短的時間內對附近的電子設備做了一番調查，“安全，沒有異常。”

    陸林北以為枚忘真已在等候，結果客廳裡是空的，連燈都沒開，向辟國直接通過網路啟動開關，燈光下，客廳十分整潔，陸林北很快找到了原因，一台多功能家庭機器人矗立在牆邊，一動不動。

    在這種時候還能擁有真正的家庭機器人，茹紅裳確實很有本事。

    陸林北沒等太久，枚忘真果然從門外走進來，陸林北早就在期待這次會面，見到人之後，卻突然有一點緊張，站起身來，說：“你好，真姐。”

    枚忘真點下頭，什麼也沒說，左右查看，像是在尋找什麼，或者是在排除什麼。

    陸林北一向嘴嚴，今天卻沒有管住它，連想都沒想，一句話脫口而出，“真姐，葉子不是我殺死的。”

    枚忘真停在幾步以外，神情沒有什麼變化，“我知道，但是我不想談論私事，而且，請不要再用從前的稱號，與葉子無關，純粹是身份的問題。”

    “是，真組長，很高興你能邀請我來……”

    “邀請你來是一項任務，真正想見你的人不是我，另有其人，我只是進來通報一聲，希望你別介意，因為這個人不適合前往賓館。”

    陸林北立刻猜到來者是誰，與熟人初見面時的緊張一掃而空，他又回到工作狀態，微笑道：“我就是來談判的，願意與任何人談。”

    “你總是很講道理，那麼我去請他進來，還有這位不知該怎麼稱呼的先生，能跟我去別的地方坐一會嗎？放心，陸林北若是出事，你可以直接殺死我。”

    向辟國看一眼陸林北，起身道：“可以。很高興再次見到真組長。”

    “咱們認識嗎？”枚忘真帶頭往外走。

    “我姓向，叫向辟國，曾經用過向皮狗這個名字。”

    枚忘真停下腳步，驚訝看他一眼，然後繼續前行，“你的變化可不小。”

    “是啊，說是脫胎換骨也不為過……”

    兩人離開，陸林北又坐回沙發上。

    高雍振從外面走進來，臉上仍然掛著隨和的微笑，但是整個人明顯變得落魄，像是奮戰了一個晚上的賭徒，清晨走出賭場，兩手空空，心裡空空，回想昨晚的經歷，似乎跌宕起伏，最終卻歸入虛無。

    陸林北沒有起身，微點下頭，早在來翟京之前，他就猜會有機會見到這位前總會長，只是沒想到這麼快。

    高雍振稍稍伸出手，見對方沒有回應的意思，又收回來，坐到對面，垂下目光，然後抬起來，突兀地說道：“你們都誤解我了。”

    陸林北仿佛看到剛才試圖辯解的自己，心中居然生出一點同情，“嗯。”

    穀&lt;/span&gt;　　高雍振受到鼓勵，說話時更順暢些，“以當時的情況來看，普權會必敗無疑，我不是怕死的人，但是原點市將近十萬人，還有分散各地的會員……傷亡已經太多了，多到讓整個普權運動失去了意義，用性命爭取權利，真的划算嗎？”

    陸林北學枚忘真的樣子，打量一下茹家寬大的客廳，開口道：“潘綠明曾在這裡住過許多年。”

    高雍振微微一愣，“是嗎？”

    “他是茹紅裳的男僕。”

    “潘綠明？普權會的第一位覺醒者和犧牲者？”高雍振真正地吃了一驚。

    “嗯，普權會的宣傳往往抹掉這一段經歷，但我見過做男僕的潘綠明，非常得體，是任何人都願意花高價聘請的那種僕人。”

    “那他的變化可是夠大的。”高雍振不明白話題為什麼轉到潘綠明身上，但是不得不附和幾句。

    “非常大，比脫胎換骨的經緯號程式人還要大。”

    “是啊。”

    “據我所知，潘綠明並不是第一位‘覺醒者’，普遍權利的概念早就存在，名稱可能不同，內容相差無幾，但他確實是受影響最深、改變最徹底的先驅者之一。”

    高雍振臉色微紅，目光再次垂下。

    陸林北繼續道：“很遺憾，我與覺醒之後的潘先生交往甚少，但是對他的心態，能夠理解一二，就像是盲人經過手術，得以重見光明，絕不想再次失去光明，這不是值不值得的問題，而是能與不能的區別。我加入普權會很晚，但是仍然可以說這句話：我們不會，也沒辦法再接受從前的規則。”

    高雍振的臉色更紅，整個人像是要縮在沙發裡。

    “老高，我還能叫你老高嗎？”

    “當然，而且這也是我唯一的稱呼了。”

    “我不認同你的選擇，但是表示尊重，所以請直接說出目的吧，免去不必要的過程。”

    高雍振的臉色突然間恢復正常，目光也不再躲躲閃閃，神情中甚至多了一絲驕傲，“當翟王星徹底分裂，成為大王星的殖民地時，你們都會後悔的。”

    “舊世界的勢力深厚而龐大，普權運動不會缺少敵人，對這一點我們早有準備。”

    “你說的‘我們’是指誰？”

    “當然是全體普權會成員。”

    “也包括李放鳶？”

    “尤其是李主席。”

    “李主席……他還沒有當上總會長嗎？”

    “總會長的職位一直空缺，我猜是沒人想要這個頭銜。”

    高雍振這回沒有羞愧，而是臉色鐵青，“陸少校仍然負責情報工作？”

    陸林北沒有回答，高雍振也不需要回答，繼續道：“你可有一點失職，錯過一條極其重要的情報。”

    “哦？”陸林北沒表示出任何興趣。

    “李放鳶並不是你們想像中的那種人，甚至算不得真正的普權會成員，他是一名冒險家、投機者，還是——”高雍振停頓一下，以示強調，“一名間諜。”

    陸林北仍沒有開口。

    “沒錯，李放鳶是間諜，不是陸少校做過的那種調查員，而是被招募的週邊間諜，你們叫什麼來著？”

    “情報員。”

    “對，情報員。李放鳶是不是自稱越獄逃走？那是謊言，他與當局達成協議，加入情報組織，才獲准離開監獄，偽造成越獄而已。”

    “哪個當局？”

    “翟王星只有一個當局。”

    “‘當局’招募李主席做情報員，然後又委託老高你來揭發真相，這是什麼意思？”

    “意思是李放鳶先是背叛普權會，然後又背叛理事會。”

    “站在我的角度，聽上去就像是李主席施計騙取當局的信任，得以恢復自由，這仍然是一種‘越獄’。”

    “嘿，你被他洗腦了，知道為什麼嗎？因為他擁有‘秘密武器’，能夠借助電子設備刺激一個人的大腦，你明白嗎？”

    “我明白。”陸林北早就發現這件事，所以並不意外。

    高雍振反而一愣，“你真的明白？”

    “嗯，我知道農星文在中間發揮的作用，我們是老對手了。”

    高雍振臉色微變，他是帶著“機槍”來的，突然間卻發現槍匣裡沒有子彈，摸來摸去，身上還剩一枚“手雷”，原本是備用，現在只能拋出來，“農星文是甲子星人，在改造人體時總會留下一點東西，以備不時之需，陸少校肯定聽說過吧？”

===第五百七十八章 朋友的閒聊===

（感謝白銀盟主“nocrykyle”的打賞。）

    “手雷”終於產生一點作用，高雍振松了口氣，露出同情的微笑，“我在這邊瞭解到不少事情，原來陸夫人是純正的融合人，我一直以為她只是接受過少量改造，現在想起來，其實早有跡象，她總是那麼年輕，容貌幾乎沒有變化。當然，她沒有改造過外貌，可是內裡的變化，會讓融合人更容易保存活力，這一點早已在甲子星人身上得到證實。還有那個印記，所有接受深度改造的融合人，都被留下印記，各不相同，但是功能差不多，就像是傳奇小說裡能夠召喚神魔的咒語，融合人聽到‘咒語’之後，必須為主人效力，無論他們願意還是不願意。”

    “所謂印記是否有那麼神奇先不說，癸亥已經死了，沒來得及留下‘遺囑’，融合人沒有主人。”

    高雍振連連點頭，嘴上卻道：“確實，癸亥死得太突然，什麼都沒留下，但是‘咒語’還在，而‘咒語’是可以破解的。陸夫人……不說她吧，李放鳶逃不過‘咒語’的控制，他是一枚定時炸彈，而且是威力巨大的那種，足以將整個普權會炸得粉碎，還會波及到無辜的翟王星居民。你們都覺得他挽救了普權會，其實他在帶著你們奔向深淵。不過我要替他辯護一句，李放鳶本人沒有害人之心，他以為自己是在做正確的事情，可惜，越是這樣，後果越是嚴重。”

    “既然如此，理事會幹嘛不靜觀其變呢？將普權會送入深淵，不正是理事會一直以來的願望與政策嗎？”

    “因為會波及到無辜，不是一個兩個，很可能是大多數居民。”

    “既然如此，理事會當初為什麼要釋放李主席，並且讓農星文參與進來呢？據我所知，農星文使用的是翟王星薄膜晶片技術，而不是甲子星融合改造技術。”

    “一言難盡，農星文是個不穩定因素，理事會已經後悔讓他參與進來。陸少校瞭解農星文，知道他有多擅長蠱惑人心，也知道他有多大的野心。”

    陸林北向前稍稍探身，“讓關竹前出來說話。”

    “關竹前？”高雍振顯出幾分茫然。

    “嗯，你可能沒聽說過這個名字，但是你剛才所說的話，全都來自關竹前，你不過是一個傳聲筒，但我不需要傳聲筒。”

    自從悄悄來到翟京與理事會談判，高雍振就已成為一名失敗者，再也沒有戰士的氣質，無論他怎麼努力，顯示出來的都是虛張聲勢。

    “既然陸少校根本不相信我，那就沒辦法了，我已經盡自己所能。”高雍振站起身，努力挽留最後一絲尊嚴，“我不在意誤解，在意的是普權會和翟王星未來的命運，雖然與陸少校認識不久，交往不多，但是我相信你也是在意的。”

    高雍振離開不久，枚忘真與向辟國進來。

    “你真想見關竹前？”枚忘真問。

    “反正總是要見，擇日不如撞日，就是今天吧，如果她也想見我的話。”

    “好吧，她會過來，要等一會。”

    枚忘真轉身要走，陸林北道：“我也想見你，真組長。”

    枚忘真猶豫一會，不情不願地坐到對面的沙發上，“咱們的職位可不對等，普權會資訊聯絡部的副部長，至少應該由軍情處的副處長接待，可能不夠，因為情報機構在普權會裡的地位更高一些。”

    陸林北示意向辟國坐到自己身邊，然後笑道：“正式談判的話，是這樣，但是現在沒到那個時候，咱們是熟人，可以閒聊幾句吧？”

    “可以，聊吧，做高官的感覺怎麼樣？”

    “跟想像的大不一樣，從前我對‘高官’的一知半解，來自於枚詠歌和三叔，但是普權會與理事會差別太大——我要自己跑來跑去遞送資訊，沒有專用的辦公地點，也沒有高檔餐廳讓我吃飯。”

    “你們若是取得成功，這一切都會有。”

    “你覺得普權會將是下一個理事會？”

    “別引誘我談論這些事情，我是枚家人，這一點永遠不會改變。”

    “抱歉，我沒有想要改變真組長立場的意思，但是有些話題確實不適合閒聊。”陸林北稍一停頓，“聽說真組長被調到星際艦隊了？”

    “嗯，沒離開太遠，就在太空站幫助管理後勤，艦隊全軍覆沒，後勤也就不需要了，我又被調回來。”枚忘真並不冷淡，也不熱情，完全變了一個人，失去了從小就有的那股熱情，也失去她最為鮮明的特徵。

    陸林北感到遺憾，卻沒有辦法重新點燃她的熱情，“高雍振說農星文欺騙了理事會。”

    “這件事你得等關竹前來了之後跟她談，我不知情，連閒聊的資格都沒有。”

    又一個話題中斷，陸林北搜腸刮肚，最後拿出萬能的辦法，“我的女兒，叫陸曉星，已經會走路、會說話了，我很幸運，親眼看到她最重要的一段人生經歷。”

    這次見面以來，枚忘真第一次露出真心的笑容，“有她的視頻或是照片嗎？”

    “有。”陸林北拿出隨身攜帶的微電腦，找出一段女兒又蹦又跳、亂喊亂叫的視頻，選擇播放，調轉方向，讓對面的枚忘真觀看。

    枚忘真起身湊近一些，笑道：“很有陳慢遲的樣子，但是跟你小時候更像。”

    “是嗎？我和身邊的人都覺得更像慢遲。”

    枚忘真坐回原位，“那是他們沒見過小時候的陸林北，你很淘氣，在一群孩子當中是最淘氣的那個。”

    “我？不可能吧，最淘氣的人應該是葉子。”

    聽到“葉子”兩個字，枚忘真神情稍變，馬上恢復正常，笑道：“你淘氣的時候，葉子還站不起來呢，怎麼能跟你比？你特別喜歡翻越護欄，在家裡到處探險，也不知道怎麼回事，越長大反而越不愛動彈，體能也在下降，希望陸曉星在這方面不要學你。”

    “我也希望不會。”

    閒聊終於有了一點樣子。

    在樓上換過衣服的茹紅裳進入客廳，笑道：“三名間諜在我家裡搞小陰謀，有一點舊時光的味道了，歡迎你們常來，將這裡當成自己的家吧，我說‘這裡’就是指客廳，不包括其它地方，尤其是樓上。”

    枚忘真道：“謝謝，但是我不會常來，很快我就要離開翟王星。”

    茹紅裳沒有坐到任何一張沙發上，而是站在稍遠的地方，擺出一個幾年前會很妖嬈的姿勢，用誇張但是冷淡的語氣問：“你要去哪？翟王星剛剛打了敗仗，還能進行星際旅行嗎？”

    “戰艦不能，咱們也沒有戰艦，普通的太空船可以。”

    “你要去大王星，從敵人那裡搜集情報？”茹紅裳毫無必要地壓低聲音，“需要我幫忙嗎？我在大王星認識許多人，有一位部長追求我多年，我一句話能讓他叛星。”

    枚忘真搖搖頭，“我要去眾王星。”

    茹紅裳微微一怔，“眾王星？為什麼要去如此偏僻落後的地方？那裡要發生大事嗎？”

    “沒有，眾王星安靜得很，沒有融合人，沒有反抗運動，還跟一百年前、兩百年前一樣，將光業當成魔法，部落之間打來打去，竭盡所能也造不成多少傷害，到處都是奇奇怪怪的動物，還有奇奇怪怪的疾病，最強壯的人類也可能突然暴斃，只能就地埋葬，永遠也查不出原因。那是一個被偶然性支配的行星。”

    茹紅裳微微張嘴，愣了一會，笑道：“祝你一路順風。陸少校不會跟去吧？”

    陸林北心裡大為意外，沒有表現出來，回道：“我會留在翟王星，在這裡我有許多事情要做。”

    “對，你是來參加談判的，一場能夠決定翟王星未來的談判。陸少校是做大事的人，幾年前我就看出來了，那時你還是應急司的一名普通調查員，卻有與眾不同的氣質，潘綠明也說起過你，稱讚有加，我從來沒見過他如此看好一個人……”

    茹紅裳顯然已將枚忘真排除在交際圈子以外，再沒有主動與她說過一句話，大部分時間都用來回憶往事，卻將陳慢遲忘得乾乾淨淨，好像總是她一個人陪伴陸少校到處去冒險。

    兩位老朋友的閒聊就這麼結束了，十幾分鐘後，枚忘真起身道：“咱們該離開了。”

    茹紅裳詫異地說：“就這麼結束了？沒見你們談論正事啊？是因為我在場嗎？我可以回避。”茹紅裳露出狡黠的微笑。

    “正事已經結束了，先建立溝通管道就夠了。”枚忘真道。

    茹紅裳沒有挽留，向陸林北道：“歡迎你常來，隨時可以來，不用等我邀請，你想將這裡當成‘秘密基地’也可以，記得嗎？我可是……你明白的。”

    陸林北笑著點點頭，他曾經招募茹紅裳做過情報員，幾乎沒什麼用處。

    枚忘真開車離開茹家，到了岔路口停下，看向對面的另一輛車，“關竹前在那裡，你們過去吧。”

    “真組長不參加嗎？”

    “我的任務不包括這一部分，你若是覺得不安全，拉我進去也沒用，我提供不了任何擔保。”

    陸林北笑了笑，推開車門，到了外面又敲敲前排的車窗，說道：“慢遲唯一沒去過的行星就是眾王星，一直心心念念，你去了以後，看到新奇的東西，能錄下來發給我們嗎？”

    枚忘真盯著陸林北，好像這是一份關係重大的承諾，以至於她必須深思熟慮，良久之後她說：“好啊，那邊的新奇事物一定不少。”

    “再見。”

    枚忘真笑了笑，駕車遠去。

    陸林北走向另一輛車，向辟國小聲道：“沒有異常。”

    陸林北明白，關竹前本人就是“異常”，用不著其它設備。

===第五百七十九章 關竹前的恐懼===

關竹前坐在車裡，放下車窗，看著陸林北與向辟國走過來，微笑道：“真組長失去了鬥志，令人深感遺憾，無論是作為朋友還是對手，她都是最好的那種。”

    “沒關係，她失去的鬥志，有人替她承擔。”

    “哈，沒錯。請進吧。”

    車裡沒有別人，陸林北坐到副駕位，向辟國坐到後排。

    關竹前轉過身，伸出手，“你好，向辟國是吧？伍秀實托我向你問好。”

    向辟國輕握一下伸來的手，“伍秀實完全可以……”說未說完，向辟國身子一歪，倒在座位。

    陸林北立刻掏出手槍。

    “他沒死，只是昏迷一會，很快就能醒來。”關竹前馬上道，看著槍口，笑道：“晚說一秒鐘，我就要失去這副原生的身軀了，我可有點捨不得。”

    陸林北沒有收起手槍，也沒有射擊，關竹前繼續解釋道：“我需要與陸少校單獨交談，只好出此下策。但他真的沒事，程式人的技術也來自甲子星，屬於融合人的一個分支，他現在算是……休眠吧，對他沒有任何不利的影響，我保證。”

    陸林北收回手槍，“你們已經找到辦法對付程式人了？”

    “算是吧，伍秀實幫了不少忙。”關竹前啟動車子，讓它自動行駛，“咱們就在城內繞幾圈，可以嗎？”

    “可以。”

    “看看外面的風景。翟京變化挺大，但是論劇烈程度，不如趙王星天堂市。”

    “甲子星有變化嗎？”

    “有啊，絕大部分居民都已接受深度改造，成為真正的融合人，甲子星變得更有秩序、更加祥和，記得我跟你說過甲子星的新生嬰兒嗎？進展順利，不少孩子展現出令人驚訝的特殊能力，但是也有許多嬰兒平常無奇，退回到普通人類的水準。”

    “對這些平常無奇的兒童，你們打算如何處理？”

    “他們是第一批新生兒，可以再等等看，沒准會有大器晚成的現象。如果遲遲沒有變化的話，還有融合技術呢。”關竹前突然笑了，“我們不是惡魔，不會將自己的後代淘汰掉。”

    陸林北點點頭，沉默一會，開口道：“我知道是你殺死了陸葉舟。”

    關竹前聳下肩，竟然沒有否認，“我總不能坐以待斃吧，陸葉舟爭取到前去殺你的任務，順利完成之後，他會得到軍情處的重用，很可能會獨當一面，而他的下一個計畫就是殺我為枚千重報仇。”

    “你是翟王星的貴客，陸葉舟不敢動你。”

    “你可小瞧他了，陸葉舟一定要殺我，為此願意承擔後果，辭職回農場賦閑，然後等機會複出。這是他親口向枚舶雪說的，而且這也是農場的慣例，為農場子弟復仇，會得到農場的庇護與推崇。”

    “那你除掉陸葉舟也沒用，農場子弟還有許多，人人都想建功立業。”

    關竹前笑道：“那沒關係，只要不是像陸葉舟這麼執著，這麼……不可理喻，我可以接受。做咱們這一行，仇殺的事情少不了，但是總得坐下來講講道理，否則的話，咱們跟普通的幫會團夥有什麼區別？我知道陸少校是個講道理的人，所以你一邀請我就來了，即便你不邀請，我也會找機會與你談一談。”

    “甲子星現在如魚得水，到處都有你們的身影，就連星際戰爭也受你們的影響，關組長還在意翟王星上的小事嗎？”

    “哈哈，就算陸少校說的對，我們也只是‘身影’而已。好不容易見面，別將時間浪費在鬥嘴上，說正事吧，雖然我也想見你，但是你發出邀請，所以你先說。”

    “關組長仍然覺得咱們有合作的可能？”

    “當然，否則的話，我也不會來見你，至少不會親自來見你。”

    “那場星際戰爭，翟王星究竟為什麼慘敗？甲子星參與到什麼程度？”

    關竹前身體靠在車門上，目光隨意地望向外面的街道，缺少無人機照明，翟京的夜晚變得暗淡許多，“我只說我瞭解到的事實：翟王星確實大敗，星際艦隊全軍覆沒，戰艦不是被毀就是被俘，至於具體原因，我不清楚，整個翟王星大概也找不出知情者，大王星那邊諱莫如深，八大行星的所有情報機構都對這件事感興趣，可惜，據我所知，還沒有人查出真相。”

    “我聽說大王星得到融合人的幫助，甲子星人兩邊下注。”

    關竹前笑道：“陸少校是在網上看到的‘情報’吧？網路傳言不盡可信，這一條更是無稽之談，甲子星作為一顆獨立行星，確實與大王星有往來，但是絕沒有參與星際戰爭，我們若有本事殲滅一支星際艦隊，自己做不好嗎？為什麼非要通過大王星顯示威力，讓他們獲益？這場勝利意義重大，大王星得到的回報可不止是軍事上的，他們現在是名副其實的星際霸主，正被所有行星努力討好，我們甲子星不可能免俗，如果你將這稱為‘兩邊下注’，我無話可說。”

    “有些事情總得確認一下，能從關組長這裡得到解釋，我心裡踏實多了，但你剛才說‘所有行星’都在討好大王星？”

    “陸少校總是這麼敏感。”關竹前操縱車輛，左拐進入中央大道，“翟王星理事會也在討好大王星嗎？這是東道國的秘密，身為客人，我不知情，也不好亂說，但是我想說一件事：你知道一艘戰艦有多昂貴嗎？翟王星平常年份的財政收入加在一起，勉強能造一艘，而翟王星當年一口氣造了九艘，為此發行專門債券、提高稅收，即使這樣也遠遠不夠，又向幾家超大企業貸款，擔保是獲勝之後在大王星上的經營壟斷權——所以，現實是翟王星已經破產了。”

    關竹前說的這些“事實”，陸林北早有瞭解，並不意外，也不想爭論有出入的細節，“說說農星文吧，關組長為什麼非要通過高雍振來傳話呢？”

    “我以為他還剩一點說服力，結果是我高看了他。農星文，總是農星文，真後悔當初沒能將他的代碼一同刪掉，那是我一生中最大的失誤，時間越久，我越後悔，必須加以糾正。”

    “嗯。”陸林北知道，接下來的話才是關竹前的本意。

    “農星文比咱們早到翟王星，咱們還在趙王星改造飛船的時候，他已經走遍各大行星，搜集資訊，尋找突破點。”

    “關組長也可以，何況還有許多‘姐妹’願意為你效勞。”

    “不瞞陸少校，甲子星人一直想為癸亥報仇，為此布下天羅地網，而且早就與各大行星通過氣，獲得部分支援，可農星文技高一籌，不僅躲過所有陷阱，還在理事會這裡找到漏洞。”

    陸林北沒吱聲，關竹前稍等一會，繼續道：“理事會太想消滅普權會，太想早點結束本土戰爭，騰出手來解決星際問題，對農星文來說，這簡直就是專門為他準備的美餐，用不著我詳細描述，陸少校也能想到農星文會如何利用這一點吧？”

    陸林北點下頭。

    “農星文從理事會那裡騙取薄膜晶片的技術，理事會有所防範，做了大量保密工作，但是沒用，都被農星文破解。他在薄膜晶片裡加入癸亥的‘印記’，這是他向理事會拋出的誘惑之一，聲稱通過印記，能夠牢牢控制李放鳶，在時機成熟時成為一枚‘炸彈’。”

    “真正的炸彈，還是……”

    “情緒炸彈。”關竹前笑道，“李放鳶的薄膜晶片裡有‘蟲子’程式，陸少校注意到了吧？”

    “嗯。”

    “接受薄膜晶片的人不止李放鳶一個，總數是三十七位，而且‘蟲子’正在迅速擴散，達到一定密度之後，農星文會引爆事先準備好的三十七位枚‘炸彈’，在普權會散佈沮喪與絕望，讓你們不戰自敗。情緒也能成為武器，這就是農星文的計畫，成功說服了理事會。”

    “其實農星文的目的就是薄膜晶片？”

    關竹前點點頭，“咱們都瞭解農星文的套路，擅長描繪遠景，聽上去合情合理，而且波瀾壯闊，令人怦然心動，從而忽略一個基本事實：他許諾的是未來，卻要對方拿現在做代價。他騙走理事會的薄膜晶片以及許多秘密技術，拿去與其它行星交換更多秘密技術，是軍情處發現這一點，但是已經晚了，農星文消失不見，‘情緒炸彈’遲遲沒有爆炸，理事會還是要集結兵力對付普權會，結果卻是現在這個樣子。”

    “甲子星與農星文交換了哪些技術？”陸林北抓住關竹前的一句話追問道。

    “我們沒什麼可交換的，農星文對甲子星了若指掌。”

    “那就奇怪了，‘印記’是癸亥獨有的手段，高雍振說它能被破解，但是整個甲子星都做不到的事情，農星文一個人就能做到？他不會比所有融合人都要聰明吧？”

    “陸少校注意到這一點了，我就知道找你不會有錯，你是這個世界上最瞭解農星文的人之一，想要對付他，必須與你聯手。”

    陸林北沒回應，在等關竹前給出真正的答案。

    “只有農星文能夠破解‘印記’，準確地說也不是破解，而是獲得，在趙王星，他在刪除癸亥的同時，還將一部分核心代碼據為己有，所以農星文早已不是單純的農星文，而是與癸亥的結合體。陸少校現在明白我為什麼恐懼了吧？必須除掉那個怪物，一個掌握各大行星秘密科技的人，當他發起瘋來，會是怎樣的場景？”

===第五百八十章 融合人的噩夢===

（感謝盟主打賞：為冰大受、你好啊安生。祝所有讀者新年快樂，辭舊迎新，讓我們充分享受生活中的每一步。）

    甲子星人不久前剛剛發現農星文的秘密，那是在一次圍捕過程中，已經成功將目標引放陷阱，三名融合人卻突然進入休眠狀態，就像躺在後排的向辟國，但是沒有身軀，只是一堆不會做出任何反應的代碼。

    農星文再次逃之夭夭，甲子星人卻恐慌不已，詳細分析當時的所有資料變化，最後得出唯一的結論：農星文擁有癸亥的某些許可權。

    陸林北驚訝過後，生出疑惑，“擁有癸亥的許可權，農星文完全可以控制整個甲子星，何必逃亡呢？”

    “因為他還在破解過程中，只擁有極少的許可權，我們猜測，這也是他從各大行星騙取技術的原因之一，他希望借助普通人類的力量達成自己的目標，但是又不想向任何人坦白。”關竹前臉上已經沒有笑容，“農星文已經成為我們的噩夢，他若完成破解代碼，擁有癸亥的全部許可權，我們全會變成他的奴隸。”

    陸林北忍不住道：“做癸亥的奴隸和做農星文的奴隸，有什麼區別？”

    “區別很大，癸亥遭受過挫折磨難，心有餘悸，恐懼已經成為代碼的一部分，讓他變得十分小心，對甲子星人，他更願意採取人類的統治方式，巧妙設計，迂回複雜，總之要讓大家先感到滿意再盡義務。農星文不同，他被捕過，被追殺過，甚至失去了身軀，但他從來沒害怕過。”

    陸林北明白關竹前的意思。

    “農星文沒有畏懼之心。”關竹前再次駕車拐彎，“這是他最可怕的地方，如果他還是普通人類，無非繼續做一名極端分子，可能蠱惑幾十、幾百人，形成不了太大的危害，但他是融合人，因為我的原因，還是失去身軀的融合人，帶著癸亥的核心遺產，一旦讓他破解成功，融合人首當其衝，會成為奴隸，普通人類也逃不過他的魔爪，甲子星將被迫與其它行星開戰，強迫所有人接受改造。”

    “這不是你們的最終目標嗎？”

    關竹前再次露出笑容，“我們的目標是達到均衡狀態，讓甲子星能夠自保，僅此而已，然後與各行星展開正常的交流活動，我們想得很清楚，融合人在走一條全新的道路，是對是錯、能走多遠、會遇到什麼樣的意外……全都說不準，因此需要與普通人類共存。比如說現在，農星文給我們製造一個大大的意外，我們需與陸少校合作，共同解決這個難題。”

    “兩年多了，我一直想除掉農星文，在趙王星上，相對還要容易一些，可我卻一直沒能成功。”

    “沒錯，回到星際網路裡，農星文變得更加強大，但是咱們也得到更多支援，甲子星融合人不必多說，為了給癸亥報仇，為了免除奴隸的命運，我們會不惜代價追殺農星文，程式人方面，伍秀實已經同意加入，至於普通人類，我已經找到一些幫手，陸少校肯定也能，這麼多人合作，肯定能將農星文徹底刪除。陸少校，我們需要你，你是唯一曾經正面擊敗過農星文的人。”

    “那時候他只是普通人類。”

    “他的性格沒變，還是那麼狂妄自信、無所畏懼，擅長蠱惑人心，而且極度執著，哪怕只是為了騙取小孩子手中的一塊餅乾，他也會傾盡全力，不達目的絕不甘休。”

    “我很想刪除農星文，也很想加入你們的‘聯合體’，但是我現在騰不出空來，普權會正處於生死關頭，每一步都很重要，需要我們全力以赴，所以——如果關組長願意等待的話，請給我一點時間。”

    “好啊，追捕農星文肯定會是一場持久戰。”

    “請將我們送回賓館，還請喚醒我的同伴。”

    “好的。陸少校可以慢慢考慮，一旦做出決定就請聯繫我，直接聯繫我，不必通過任何中間人。而且我再多說一句，刪除農星文，也能解決你們的大隱患，李放鳶體內的印記永遠也不會生效，還有……陳慢遲。”

    “嗯。”陸林北不想給出任何回應。

    關竹前喚醒向辟國，通過後視鏡看著他，笑道：“抱歉，對你使用了一點小把戲，也是對你們的一個善意提醒：要加強防護，已經有人發現程式人的致命漏洞。如果願意的話，你可以將這次經歷當成一件小禮物。”

    向辟國有些茫然，“謝謝。”

    三個人沒再說話，直到車輛停在外交大廈的大門外，關竹前道：“調查員之間的關係既是一場戰鬥，也是一場遊戲，非常遺憾枚忘真退出，本來她會很有用的，還有陸葉舟，陸少校想要報仇的話，任何時候都可以動手，我不會提出不切實際的要求，也不會對你放鬆警惕。”

    “同樣，等我騰出空來。”

    “哈哈，是我自作多情了，請代我向慢遲問好，還有你們的女兒，陸曉星是吧？好名字，她會成為希望之星。”

    陸林北下車，目送關竹前離開，向辟國道：“關於程式人的漏洞……”

    “上樓再說。”

    樓上，喬教授仍在接待最後一撥訪客，留下紙條，讓陸林北先不要休息，等他一會。

    陸林北與向辟國再次檢查房間，確認沒有問題之後，向辟國道：“關竹前說的漏洞是怎麼回事？這對我們非常重要，如此輕易被‘切斷’，我們將成為廢物。”

    “伍秀實與甲子星人合作，找出這個漏洞。”

    “又是伍秀實，他是怎麼想的？還是說……他已經找到修補漏洞的方法，足以自保，但是給我們一個威脅？”

    “關竹前沒有細說，但我覺得你的猜測應該沒錯，出招的人是關竹前，但是發出威脅的人是伍秀實，他在邀請你們與他談判。”

    “邀請？這是脅迫。”

    “所有的談判或多或少都來自于某一方的脅迫。”陸林北笑道。

    “陸少校以為呢？我們應該與伍秀實談判嗎？”

    “如果不能在短時間內找出修補漏洞的方法，你們大概別無選擇，只能與主動與伍秀實接觸。”

    “他會提出我們根本沒辦法接受的條件。”

    “事關生死存亡，我沒辦法提供意見，去和自己人商量，無論你們做出什麼選擇，我都會尊重，唯一的要求就是請告訴我一聲。”

    “當然，肯定會告訴陸少校，你是我們的上司，而且——請相信，程式人在遵守邏輯的同時，依然擁有理想。”

    “我相信。”

    向辟國與陸林北住在同一套房裡，回自己的臥室，聯繫後方的其他程式人，通報重要資訊。

    陸林北等了半個小時，喬教授敲門進屋，大步走來，坐到沙發上，“你出門了？”

    “去見幾位元熟人，得到一些資訊……”

    “先讓我說。”喬教授可不習慣有話留在心裡，“我見了幾十位熟人，聊了許多廢話，還有人想讓我學習高雍振的榜樣，真不知道他們是怎麼想的，難道對我的為人沒有一點瞭解嗎？但是也打聽到一些重要資訊，你知道理事會為什麼急於和談？”

    “內憂外困，理事會無力兼顧，必須先解決內憂。”

    “這是公開的說法，私下裡呢？你肯定做過調查，因為證據不足，所以不肯寫成正式報告。我不要證據，只要你的猜測。”

    陸林北笑道：“猜測的話，就簡單多了。之前幾次和談，理事會很少進行公開宣傳，總以各種理由保密，然後背信棄義，這一次很特別，理事會方面對和談的宣傳比普權會還要熱心，再加其它種種細節，我與部裡的幾名同事猜測：理事會這是故意作給外人看的，他們心中真正的談判對象不是普權會，而是大王星。”

    喬教授愣了一會，“李主席知道你們的猜測？”

    “嗯，知道。”

    “你居然繞過我，還當我是部長嗎？”

    陸林北笑道：“就因為喬教授是部長，我才不能將猜測說出來，萬一出錯，會影響資訊聯絡部的聲譽，我以個人名義向李主席說出想法，出錯也是我個人的錯誤，與部裡無關，如果對了，功勞仍屬於團隊。”

    喬教授皺起眉頭，“你當我是小孩嗎？算了，反正我也不在乎，調查員都愛搞陰謀，枚利濤就是這樣。我要問你，現在怎麼又肯對我說了？”

    “因為喬教授已經通過朋友們瞭解到真相，你想對我說的就是這件事吧？”

    喬教授又愣一會，“我現在理解為什麼大學裡你會遭到拒絕，但我不明白，陳慢遲為什麼會同意嫁給你？你的性格和說話方式，應該沒人喜歡才對，你就應該和我們一樣，開開心心地孤老終生。”

    “大概是……命運的安排吧。”

    聽到“命運”兩個字，喬教授眉頭皺得更緊，像是在強忍作嘔，“我剛剛覺得你有資格成為我們當中的一員，別這麼快讓我改變看法。”

    “開個玩笑，不管怎樣，與慢遲在一起，我比從前更幸福。”

    “我不想聽這些，告訴我，你跟李主席是怎麼商量的？理事會寧願向大王星投降，也不願與咱們和談，那這次翟京之行的目的是什麼？”

    “李主席的意思是，不管理事會怎麼想、怎麼做，咱們都要真心實意地和談，這是一次絕佳的宣傳機會，讓更多人瞭解普權會。”

    “然後呢？只是宣傳而已？”

    “搜集鐵證，揭發理事會的真面目，讓全體翟王星人做出選擇，是向外敵投降，還是與普權會一同奮戰到底。”

    喬教授終於露出笑容，“所以我們這些老傢伙成不了事，必須與你們這些陰謀家合作。好，我負責認真談判和宣傳，你負責搜集鐵證、揭發真相。”

    陸林北笑著點頭，這是他最重要的任務，至少在目前比追捕農星文更重要。

===第五百八十一章 假話的好處===

與陸林北和喬教授相比，向辟國的任務更緊迫，與後方的程式人商談之後，他來向陸林北告辭，“非常抱歉，我應該保護陸少校，但是……”

    “我明白，專心解決漏洞吧，帶上我的祝福，希望你們能夠儘快成功。”

    向辟國笑了笑，“會的。”

    “請轉告馬徉徉，讓他將曉星暫時轉交給朱燦晨，等我妻子回去……”

    “用不著，馬徉徉不參與這次行動。”

    “嗯？”陸林北很意外。

    “馬徉徉的代碼仍然沒有完全修復，還需要留在那台老式機器人晶片裡，所以他會繼續照看曉星。其他人會一塊解決問題，尤其是我，大家需要我的資料。”

    “這樣也好，如果有機會得到更多資訊，我會轉交給馬徉徉。”陸林北明白，普權會程式人這是要躲藏起來。

    “非常感謝。那麼，再見。”

    “再見。”

    向辟國回到臥室裡，他很喜歡這具身軀，但是並不需要帶走，代碼通過網路回到普權會後方，與其他程式人匯合。

    談判還沒開始，剛到翟京第一天，陸林北先失去一條臂膀，接下來只能獨自行動，喬教授和他的兩名助理基本幫不上忙。

    喬教授的朋友們能向他透露理事會的真實想法，但是提供不了實打實的證據。

    陸林北還在普權會的時候，就已經制定詳細計畫，現在只能獨自實施了。

    第二天上午，陸林北陪同喬教授去參加第一場談判，趁機觀察一下理事會那邊的人物，這也是他的任務之一。

    談判在無限光業的總部大樓裡舉行，普權會這邊只有四個人，理事會派出十七人的代表團，由一名副理事長帶隊，在級別上與副會長喬教授對等，在氣勢上則遠遠超越。

    按照約定，這是一場公開談判，允許媒體和少量觀眾旁聽，而且在網路上現場直播。

    第一場談判，雙方基本上各說各話，主要是闡述己方的立場，並且指責對方。

    闡述立場的時候還都比較客氣，而且出奇地一致，都是要維護翟王星的獨立，保證全體居民的利益，諸如此類。

    談判很快進入指責階段，理事會先發招，聲稱普權會要對翟王星的現狀負最大的責任，就是因為普權會的搗亂，翟王星無法集中力量進行星際戰爭，遠征艦隊才被擊敗。

    喬教授對此早有準備，輪到他講話時，慷慨陳辭，像機槍一樣射出一句又一句的排比，描述翟王星社會的種種不公平與不合理，最後他說：“你們聲稱是普權會‘帶壞’了大批無辜居民，好像理事會曾經得到廣泛支援似的。不，任何一位元翟王星居民都會說這是謊言，你們從未得到廣泛支持，被你們忽視甚至遺忘的人，也將你們忽視並且遺忘，被你們欺壓的人，一直用沉默回應，直到有一天拿起槍支。普權會無需煽動任何人，反抗情緒早就存在，我們是普權運動結出的果實，最初埋下種子的人是你們，培土、澆水的人也是你們，等到果實不如意的時候，你們卻要果實負責。”

    理事會代表團也做了充分準備，開始反駁喬教授的說法，有人負責拋出資料，有人舉出一個個鮮活的例子，有人從法理和邏輯上下手……

    喬教授證明自己能加入原點社絕非濫竽充數，他不是一名真正的心理醫生，也不是一名擅長教書育人的社會學教授，但他是戰士、是辯手，以一敵多，絲毫不落下風，演講時條理清晰，該怒則怒，該笑則笑，與他平時尖酸刻薄的風格大不相同。

    陸林北被驚到了，心中暗生敬佩，至於喬教授的那些老熟人，坐在旁聽席上頻頻點頭，並不覺得太意外。

    首場談判變成了辯論，持續三個小時，中午休息兩個小時，下午繼續，這回是閉門磋商，雙方不再喊口號，而是各自提出己方的真正要求，一條一條地記錄在案，在接下來的幾天裡逐條討價還價。

    雙方的要求差異極大，普權會的底線是爭得獨立合法的地位，並且擁有進入太空的通道，理事會則一心一意想將普權會納入既有的體系當中，表面上給予普權會參選的權利，但是堅持要將反抗新軍的稱號取消，與翟王星政府軍合併。

    由於只是記錄，所以雙方沒有發生激烈辯論，甚至互相就對方的條件開玩笑，喬教授道：“反抗新軍上百萬人，你們可養不起。”

    “真有上百萬人的話，普權會早就破產了。放心吧，喬教授，翟王星有些家底，足夠養活一支軍隊。倒是你們，要一條太空通道做什麼？去旅遊嗎？”理事會的代表在非正式場合，也用“喬教授”這個稱呼。

    下午的磋商不到兩個小時結束，在隨後的發佈會上，雙方都承認分歧嚴重，但是對未來的談判表示樂觀，認為能夠按計劃達成協議。

    乘車回賓館的路上，喬教授長出一口氣，他這一天可是累壞了，以至於沒精力嘲笑陸林北的種種言行，一路上沉默不語。

    喬教授是大忙人，回到賓館稍事休息，立刻帶著兩名助理出門去參加一場宴請，這是另一個戰場，他要用個人魅力在上層圈子裡爭取到更多支持。

    陸林北無需參加，喬教授從一開始就拒絕使用保鏢，出發前對李放鳶說：“在敵人的地盤裡，再多的衛兵也沒用，反而露怯，如果理事會非要讓我死，那麼很好，普權會又多一位犧牲者，我會替你們向先驅潘綠明問好。”

    事實上，陸林北也接到一份邀請，地點就在大廈內部的一家餐廳裡。

    餐廳比較隱蔽，不是熟客很難找到，就餐位置更加隱蔽，雖然不是包間，但是用木欄、植物等方式與其它區域分開，即便是來過幾次的客人，也要由服務員引路，才不至於走錯方向。

    陸林北準時趕到，情報總局的崔築寧起身相迎，伸出手來笑道：“好久不見，陸少校。”

    “好久不見。”陸林北笑道，兩人算是比較熟了，雖然從未成為朋友，但是有過幾次合作。

    落座之後，崔築寧道：“程秘書公務纏身，待會才能趕到，特意委託我向陸少校表達歉意。”

    程秘書程投世是陸林北的另一位熟人，幾年不見，他的政治生涯沒有結束，反而成為理事長的私人秘書，極少在公眾面前露臉，但是憑藉對理事長本人的影響，他是翟京最有權勢的人物之一。

    兩人先喝一點飲料，用回憶往事來打發時間，崔築寧說得多，將當初的明爭暗鬥全當成美好的談資，“唉，與枚家相比，我們崔家可是衰落嘍，應該說整個情報總局都在衰落，本來大家分工明確，可現在的狀況是，情報總局不准出星，軍情處卻能以調查外星間諜的名義，在翟王星為所欲為，然後讓我們收拾殘局。”

    “一個家族只要還存在，就算不上真正的衰落，人生有起有落，家族又何嘗不是？”

    “哈哈，說得好，有句話叫‘留得青山在，不怕沒柴燒’，雖然我不明白為什麼要燒柴，但是明白整句話的含義。枚家不會一直興盛，崔家也不會一直衰落，就有一個問題，請允許我好奇地問一句：普權會對待家族的態度有改變嗎？”

    “崔局長以為普權會對待家族的態度是什麼？”

    崔築寧是情報總局副局長，但是被稱為“崔局長”時，從不糾正，笑道：“根據你們的口號與宣傳，是要將各大家族趕盡殺絕吧。”

    “普權會無意將任何一個團體‘趕盡殺絕’，普遍權利囊括所有人，自然也包括家族，但有一個前提，家族的特權必須取消，大家各憑真本事競爭，對於人才輩出的家族，我們只會尊敬，不會打壓。”

    崔築寧露出放鬆的神情，但是顯然一個字也不相信，嘴上卻道：“太對了，翟王星陷入目前的危機，就是家族的特權太多，而且還在不斷增加，在家族內部，評價一名成員的最重要標準，就是看他為家族爭取到哪些新特權。”

    “崔局長步步高升，顯然是爭取到不少新特權。”

    “說來慚愧，我之所以能夠受到家族重視，不是因為立功，而是因為崔家人物凋零，有真本事的人不是退休，就是遇害，像我這樣的平庸之人被頂上來。”

    “崔局長太謙虛了。”

    “不是謙虛，是實話，但我仍然認可陸少校剛才的話，大家憑真本事競爭，對崔家來說，這會是一個刺激，如果我們當中真的沒有人才，那麼也應該心甘情願讓出位置。”

    “如果各大家族都有崔局長這樣的見識與胸襟，普權會也就不需要成立了。”

    兩人都不相信對方的話，因此自己也不說實話，假話有個好處，頭兩句可能有一點心虛，說著說著就會底氣大增，因為不需要負責，越說越能放得開，甚至會進入一種類似於“真心”的狀態，開始相信對方的話，也相信自己的話，比好朋友之間的交談還要投機。

    可虛假畢竟是虛假，像是一團熱熱鬧鬧的蒸汽，寒風一來，它們就得消散。

    程投世充當寒風的角色，一臉的冷漠，懶得假裝熱情，勉強向先到的兩個人點下頭，嘴裡含糊地嗯了一聲，坐下之後揮手讓服務員離開，直接向陸林北道：“理事會決定將枚家逐出軍情處，陸少校對此感興趣嗎？”

===第五百八十二章 理事會的厭倦===

陸林北默不做聲。

    程投世顯得有些不耐煩，對陸林北他充滿了憎惡，如果能有選擇的話，會立刻下令除掉對方，而不是來此見面。

    “軍情處想要除掉你，已經嘗試過了，只是沒有成功，如果你說自己不知情，我會小瞧你的。”程投世不打算循序漸進，一上來就拋出主力“武器”，“你要麼幫助我們，要麼等候軍情處對你再次下手，你如今身處翟京，孤立無援，再想逃過此劫，怕是沒有那麼容易。所以請立刻給我一個回話，我不想浪費時間。”

    陸林北笑了，“程秘書還是那麼果決，但是請至少給我一點解釋，像現在這樣，我會懷疑你們設置了陷阱。”

    “陷阱？為什麼？有必要嗎？”程投世坐下還不到三分鐘，已經快要忍不住發怒。

    崔築寧笑道：“讓我來解釋吧，程秘書先休息一會，我讓服務員上菜，然後咱們邊吃邊聊。”

    “好吧，你來說，但是……我不抱太大希望。”程投世端起飲料慢慢地喝，很快進入沉思狀態，好像對身邊發生的事情根本不感興趣，菜肴上桌之後，他也一口不動。

    崔築寧先是介紹菜肴，請陸林北品嘗幾口，終於道：“程秘書可能有一點著急，但他說的是實話，理事會對枚家已經厭倦透頂。”

    “原因呢？”

    “枚家曾為翟王星立下不少功勳，湧現出多位優秀的司長、處長，在枚利濤的時代，軍情處還是八大行星當中最頂尖的情報機構，實話實說，我佩服他，整個崔家找不出能與他抗衡的人物，枚利濤若是再多活幾年，崔家可能真要一敗塗地，再沒有復興之日。”

    “說這些有用嗎？”程投世突然道，原來他也在聽。

    崔築寧斜身湊過去，“陸少校很重感情，不將前因後果解釋清楚……”

    “你說你的，我只是表示質疑而已，沒想阻止你說下去。”

    崔築寧笑了笑，繼續向陸林北道：“長話短說吧，枚利濤的去世是翟王星軍情處的損失，對枚家來說，損失更是大到不可估量，最大的影響就是枚舶雪出任處長，這是一個巨大的錯誤。”

    當初就是枚舶雪力主為枚千重報仇，結果弄錯物件，殺死崔家的幾名重要成員，令兩家的仇怨變得無法調和。

    “舶雪處長在枚家很有威望。”陸林北道。

    “這一點我相信，枚家當時有兩個選擇，一個是枚舶雪，一個是枚詠歌，最後是枚舶雪獲得絕對多數的支持。枚家人普遍有一種感覺，以為枚利濤過於……軟弱，矯枉需要過正，所以繼任者必須膽氣過人。”

    崔築寧笑了一聲，搖搖頭，“枚舶雪確實很有膽氣，擔任處長之後大刀闊斧地進行改革，裁撤枚利濤設置的多個部門或是小組，增加她想要的機構，具體來說，就是更注重暗殺手段。”

    “暗殺？”

    “沒錯，軍情處已經擁有八大行星最龐大、最專業的暗殺組織，陸少校可能沒聽說過他們的事蹟，那是因為所有的暗殺都屬於絕密任務，就連情報總局也沒有多少資訊，但是我們從外星的朋友那裡獲得一些提醒。枚舶雪上任的第一個重大事項就是與名王星的情報機構對決，她與枚利濤一向不和，但是為農場‘英雄’報仇，她從來不會猶豫。”

    陸林北相信崔築寧的話，枚舶雪就像是最忠誠的看家犬，在維護家族顏面這種事情上，完全不問青紅皂白，也不分輕重緩急。

    崔築甯回憶當年的場景，無奈地搖搖頭，“枚家的復仇幾乎與星際戰爭同時開始，收穫的勝利比軍方還多，有一段時間，名王星的同行們幾乎不敢離開本星，而枚家的損失寥寥無幾。從復仇的角度看，枚舶雪可以說是大獲全勝，就有一個問題，徹底得罪了名王星，斷絕兩星結盟共同對付大王星的可能。”

    “舶雪處長的復仇計畫沒有得到理事會的同意？”陸林北問。

    崔築寧苦笑道：“枚家人一向視應急司和後來的軍情處是自家地盤，枚舶雪尤甚，據說她有一套邏輯：如果是為翟王星做事，那麼要向上級請示，如果是為枚家人解決問題，那麼只需要取得農場的同意即可。在她眼裡，這兩者從來不會產生矛盾，或者有矛盾的話也要以枚家為優先。”

    “名王星好像也沒與大王星結盟，他們不想報仇嗎？”

    “名王星的情報機構想報仇，曾經大力推動本星與大王星結盟，不過他們至少遵守上頭的命令，不敢擅自行事。名王星一度要與大王星結盟，發現星際戰爭陷入膠著狀態之後，改變主意，寧願坐山觀虎鬥。名王星在意本星利益，這沒有錯，他們的情報機構也很聽話，沒有搞破壞。如果能預料到翟王星的戰敗，名王星很可能會與咱們結盟，但是現在來不及了。”

    “這就是理事會想要驅逐枚家的原因？為將近三年前的自作主張而懲罰枚家？”

    崔築寧正色道：“這是理事會對枚家產生不滿的原因，並非全部。枚家自作主張不是第一次了，枚舶雪對崔家做過的事情，陸少校肯定不會忘記，結果如何？我們崔家死了好幾個人，枚家卻只是召回枚舶雪，換上枚利濤。”

    說起這件事，崔築寧仍然憤憤不平，礙于程投世的在場，不敢表現得過於明顯，很快換上微笑，“理事會對枚家可以說是‘寵愛’，為什麼？因為枚家在本職工作上做得一向不錯，大多數時候比我們崔家強，這一點我承認，枚家在情報工作方面的成就，足以彌補他們造成的破壞。還有一點，枚家一直花費大力氣與各大家族搞好關係，說得直白一點，就是一邊維持關係，一邊調查隱私，掌握許多家族的把柄。”

    “如果我沒記錯的話，崔家也是這麼做的，而且那些‘把柄’並不全都掌握在自家手中。”陸林北提醒道，仍然習慣性地為枚家辯解。

    崔築寧笑了笑，沒有反駁，也不想承認，乾脆繞過這個話題，繼續道：“枚家越來越狂傲，最近一次，他們終於越界了，這回的目標是裴曉岸總司令。”

    “嗯？”陸林北不記得枚家與裴曉岸有過節。

    “枚家曾經與裴總司令關係融洽，畢竟軍情處要為軍方服務，轉機發生在一樁聯姻上，具體情況我就不介紹了，陸少校可以查到，總之這樁婚姻使得我們崔家與裴總司令成為比較近的親戚。這是一樁很正常的聯姻，成為親戚並不能改變現狀，受制於法律，情報總局很難插手星外事務，我們做過嘗試，都失敗了，只能認輸，老老實實守住本星工作。”

    陸林北當然不會相信崔家的“老老實實”，但是沒說什麼。

    “枚家不這麼認為，他們非常緊張，以為這是我們崔家與枚家爭權的第一步。你瞭解枚舶雪的脾氣，一向奉行先下手為強，他們想出一個釜底抽薪的計畫，除掉裴總司令，將他們想像中的威脅直接扼殺。”

    “軍情處想除掉裴曉岸？”

    崔築寧笑道：“抱歉，是我用詞不嚴謹，枚家是想換一位總司令，不是‘除掉’裴總司令本人，可裴總司令深受理事會的信任與賞識，不可動搖，枚家於是制定更大膽的計畫，要讓自家的星際艦隊大敗一次，如此一來，裴總司令不是被撤職就是自願辭職。”

    “崔局長的意思是，枚家親手策劃了星際艦隊的慘敗，導致六艦被毀，三艦與裴曉岸一同投降大王星？”

    崔築寧神情嚴肅，“說‘親手策劃’有點嚴重，枚家的計畫是讓星際艦隊失去一兩個重要據點，或者損失一艘宇宙戰艦，裴總司令個人要負指揮之責，但是整體局勢事後還能扭轉。這是一個微妙而危險的計畫，如果枚利濤還在的話，或許能夠掌控平衡，枚舶雪……”

    “她是個愚蠢的潑婦。”程投世插口道，只是旁聽，他就已經怒不可遏。

    崔築寧深以為然地點下頭，口頭上仍守住分寸，“枚舶雪不擅長執行過於複雜的計畫，她露出破綻，被敵方趁虛而入，居然同意與外人合作。”

    “這個‘敵方’與‘外人’是指誰？”陸林北很在意細節。

    崔築寧笑道：“‘敵方’是大王星，‘外人’尚無定論，我們推測不是農星文，就是大王星的週邊間諜。總之枚舶雪遭到利用，在一艘戰艦上引入病毒程式，可她沒想到——我們希望她是沒想到——病毒十分強大，悄悄擴散到其它戰艦上，導致整個艦隊的潰敗。”

    “崔局長確定？”

    “百分之百確定，艦隊雖然全軍覆沒，但是相關資料都已傳回後方，專家們已經復原病毒入侵、擴散與生效的整個過程，以此為基礎，情報總局做了細緻的調查，確認就是枚舶雪帶回並注入病毒。”

    “既然如此，直接審判枚舶雪就是了，何必找我幫忙？”

    “枚舶雪只是執行者，將她關進監獄，枚家會再派出另一個‘枚舶雪’接管軍情處，不遺餘力地挽救自家的‘英雄’。理事會已經厭倦了，不想再看到這樣的重複，而且……理事會也不想公開軍情處的失誤，這會進一步摧毀軍方的士氣。所以我們想請陸少校幫忙，製造一個藉口，將整個枚家逐出軍情處。”

    “我為什麼要幫忙呢？”

    “最重要的理由程秘書已經說了，枚家想要除掉你，失敗過一次，他們沒有放棄，還在制定新計畫，陸少校若不肯早做準備……”崔築寧又笑了笑，覺得沒必要說得太詳細，“我再補充一條：如果陸少校肯幫忙，理事會願意歸還你從趙王星帶回來的那艘飛船。”

    陸林北心中一動，表面不動聲色，問道：“我該怎麼幫忙？”

    “非常簡單，只要與枚舶雪接觸就行，她有一個計畫，陸少校假裝上鉤，等時機成熟，理事會將以勾結普權會的罪名，將枚舶雪送入監獄，然後改組整個軍情處。陸少校得到一艘飛船，和談繼續進行，普權會也不會受到損失，因為理事會處罰不了你們。”

===第五百八十三章 新產品===

程投世接到一個通話，嗯嗯兩聲，起身道：“我有急事需要離開。陸少校，現在能給我一個明確回答嗎？”

    “我與崔局長還沒聊完。”陸林北微笑道。

    程投世稍微撇下嘴，“再見。”

    崔築寧起身相送，程投世擺擺手，示意他坐下，獨自離去。崔築寧看一眼桌上幾乎沒動過的菜肴，笑道：“不合陸少校的口味嗎？”

    “崔局長講述的故事更吸引人。”

    “哈哈。首先，這不是故事，我們搜集到大量證據，足以描繪出整個過程，哪怕有一點不確定性，理事會也不會對枚家下手，原因我已經說過，枚家這些年來確實掌握各大家族的不少把柄。其次，我已經講完了，正在等候陸少校給出回答。”

    “請允許我提幾個問題。”

    “當然，任何問題都可以。”

    “理事會打算怎麼處理那些‘把柄’？”

    “我跟你們一樣崇敬枚利濤，據說是他說過一句話，‘謠言止於更多謠言’，我借用一下，‘壞消息止於更大的壞消息’，在戰敗的大環境中，枚家公佈任何‘隱私’都不會引起太多的關注。所以，從某種意義上，枚家給自己挖了一個大坑。而且枚家的重要成員只要還剩一點理智，也不會真撕破臉，因為理事會沒打算趕盡殺絕，枚家仍有東山再起的可能，但是枚舶雪不行，她已被判永遠出局，她的性格不適合掌管任何一個政府機構。”

    “我要做的事情就是主動與枚舶雪接觸？”

    “陸少校也可以稍等一等，沒有意外的話，枚舶雪很快會與你接觸。”

    “為了什麼？”

    “枚舶雪知道自己闖了大禍，也知道情報總局正在調查此事，所以急於立功自保。”崔築甯的目光向入口瞄了一眼，確定沒有外人之後，繼續道：“她正在策劃一起龐大的暗殺行動，要將普權會的主要頭目一網打盡，而她選擇的突破點就是你。”

    陸林北微笑道：“枚舶雪可不夠謹慎，這麼重大的計畫竟然提前洩露。”

    “在枚舶雪向名王星復仇之後，理事會覺得有必要收緊對軍情處的控制，所以先後從別的部門向軍情處調進去幾個人，最重要的是，枚家內部有嚴重分歧，其中一些人願意與理事會合作。”

    陸林北想了一會，“我需要做到哪一步？”

    “接受枚舶雪的收買，做得像一點，然後錄音、錄影，這是最重要的一步，沒有直接證據，即便是理事會也很難徹底扳倒枚家。”

    “想對軍情處處長進行錄音、錄影，恐怕很有難度。”

    “確實很難，所以——”崔築寧微微一笑，“我們準備了這個。”崔築寧從口袋裡取出一個小盒，放在桌上，輕輕推給陸林北，“翟王星最偉大的科技結晶之一，從來沒有對外公開過。”

    陸林北打開盒子，裡面是黑色海綿，中間有一小塊凹陷，即便是用來放置戒指也顯得太小，他一度以為那裡空無一物，稍稍換個角度，才看到一絲閃光，“這是什麼？透明鏡片嗎？”

    “嗯，在材料上與普通的鏡片毫無區別，但是在中間有一片夾層，印刷了薄膜晶片——陸少校肯定記得這東西。”

    “當然，那次我與崔局長合作得很好。”

    “是啊，美好的回憶。薄膜晶片在那之後又得到發展，這枚鏡片就是成果之一，陸少校在需要的時候戴上它，不會被任何儀器檢測到。但是要注意，因為沒有外接電池，它只能使用不超過三個小時，所以要計算好時間。”

    “只有一枚，沒有備用嗎？”

    “備用鏡片在我這裡，陸少校需要的話，可以來找我。”

    陸林北點點頭，將盒子蓋上，準備拿起來放在口袋裡，崔築寧伸手過來按住，微笑道：“陸少校還沒有給我明確回答呢？我可是一點都不隱瞞地全說出來了。”

    “那是因為崔局長知道我別無選擇。我知道枚家想要除掉我，而且已經試過一次，失敗只會讓枚家，尤其是枚舶雪更執著，非要置我於死地不可。即便崔局長不來找我，我也有自己的計畫，現在看起來，與理事會合作應該是更好的計畫。”

    “一勞永逸的解決方法，失去軍情處，枚家只是一個普通的光業家族，對陸少校不會再有任何威脅，而且這個計畫造成的傷亡最少，幾乎不會有人因此喪命。咱們都不想再犯枚舶雪的錯誤，對吧？”

    “當然，枚家農場畢竟是我長大的地方，我不想看到傷亡。”

    “所以陸少校這是同意了？”

    “嗯。枚舶雪會主動來與我接觸，她的真實目的是要策劃一次暗殺，但是會拋出誘餌——理事會只想要誘餌的證據。”

    崔築寧笑著點點頭，“作為扳倒枚家的證據，這就夠了，至於枚舶雪如何證明自己的真實目的，那不重要，理事會不會聽，也不會允許她辯解，整件事將會速戰速決，然後我們會將真實情況告知農場的某些老人，讓他們明白枚舶雪惹下多大的禍，希望這樣能夠阻止枚家發起報復行動。”

    “枚家不會報復，他們會耐心等待時機，至於枚舶雪，永遠不會再複出了。”

    “陸少校比我們更瞭解農場。”

    崔築寧收回手臂，陸林北終於收起那只盒子，起身道：“咱們怎麼聯繫？”

    “枚舶雪來過之後，我會主動與陸少校聯繫。”

    “好。再見。”

    “稍等，請讓我再多說幾句：外面有許多傳言，說理事會不是真心想要和談，而是借此刺激大王星，讓他們坐下來談判，因為大王星也有反抗運動，他們不希望看到任何一家行星的反抗組織獲得合法地位。”

    “這是傳言之一。”

    “我不會隨便許諾，理事會真有什麼想法，也不會告訴我，所以我沒辦法保證傳言一定為假，我想說的是，別讓傳言影響咱們的合作，和談與枚家是兩碼事。”

    “放心，傳言有多少種，我們就有多少手準備。咱們的合作與普權會、與和談都沒有關係，如果讓我說的話，這是私人恩怨。”

    “私人恩怨的成分確實更多一些，我們崔家沒辦法忘記枚舶雪做過的事情。”

    “有趣的是，你們兩家似乎都不打算向真正的元兇復仇。”

    “關竹前嗎？她在我們的名單上，但是不用著急，對枚家我們尚且隱忍多年，對關竹前，我們能等更久。”

    陸林北笑了笑，轉身離開。

    回到樓上的賓館裡，陸林北拿出盒子，仔細查看那枚接近完全透明的鏡片，使用數位大腦，完全察覺不到晶片的存在，又用自帶的儀器進行檢測，同樣沒有反應。

    翟王星在生物晶片方面確實走在各大行星的前面，這導致一個問題，陸林北無法確認自己是否受到監控，就在這間屋子裡，任何一處地方都有可能印刷了透明的晶片，正在監視他的一舉一動。

    陸林北先放下這個問題，通過微電腦聯繫馬徉徉。

    馬徉徉還在使用那台古老的機器人身軀，運用得越來越熟練，更換一些零件，能做更多動作，“陸夫人已經回來了，現在由她照顧曉星。”

    “很好。”

    “陸少校要見她們嗎？”

    “不用，我想見你。”

    “你是說面談？”

    “嗯，你現在能離開身軀嗎？”

    “短時間沒問題。讓我想想……等我準備好了，會通知陸少校。”

    “好。”陸林北結束視頻通話，不在意是否會受到監控。

    次日上午，喬教授繼續談判，陸林北這回沒再跟隨，因為他接到馬徉徉的資訊，讓他在喬教授出發之後五分鐘，下樓見面。

    陸林北剛在樓外站好，就有一輛車駛來，停在他面前，副駕車門自動打開。

    陸林北進入車裡，發現司機是一名人形機器人，通常來說，它的職責不是駕駛——車輛本身就是另一種形態的機器人，能夠自動駕駛——而是充當僕人，做一些雜活兒，可以說是一種昂貴的玩具。

    車輛匯入街道，陸林北通過後視鏡觀察，注意到有兩輛車在後面跟蹤，天上沒准還有無人機。

    “可以說話了？”陸林北看向機器人，結果回答他的卻是另一個聲音，“我在車載晶片裡，機器人是個掩護。”

    “好主意，那麼我繼續看著機器人了。”

    “嗯，這輛車是我隨機選擇的，應該沒有問題，我能停留十五分鐘。”

    “足夠了。我要向你介紹一件新產品。”陸林北拿出盒子，小心打開，露出裡面的透明鏡片，但是不知道該放在何處才能讓馬徉徉看到。

    “用陸少校的微電腦吧，我可以轉移位置。”

    微電腦有攝像功能，馬徉徉查看片刻，回到車載晶片裡，“這是什麼？”

    “一枚晶片，印刷在鏡片上。”

    “了不起的產品。”

    陸林北將薄膜晶片的情況大致介紹一遍，“我需要一種能夠探測到它的儀器，還需要對它進行分析，並將分析結果轉交給趙王星的董添柴。”

    “明白了。可能會有一些難度，我需要陸少校戴上鏡片，將晶片啟動，然後對著微電腦眨幾下眼睛，一分鐘就夠，我會盡可能搜集資料，立刻與董博士聯繫，沒有他的幫助，沒辦法進行分析。”

    “好。”陸林北小心翼翼地戴上鏡片，對著微電腦時不時眨下眼睛，至於晶片如何啟動、是否啟動，他一概不知。

    一分鐘後，陸林北更加小心地取下鏡片，放回盒子裡，仔細觀察幾遍，確認它真在裡面，合上蓋子。

    馬徉徉連續拐彎，又回到外交大廈，“等我消息。”

    “儘快。”

    “我會努力。”

    陸林北回到樓上房間，發現枚舶雪已經到了。

===第五百八十四章 農場代表===

枚舶雪不請自入，已經將屋子徹底檢查一遍，此時正坐在沙發上，看到陸林北進來，先問道：“臥室裡的機器人是怎麼回事？”

    “向辟國嗎？舶雪處長見過他。”

    “對，我見過，我是問他怎麼回事，為什麼站在那裡不動？”

    “他……有事先回普權會了，為了方便通行，沒有攜帶身軀。順便說一聲，歡迎舶雪處長，如果你能提前打聲招呼，就更好了。”

    枚舶雪不為所動，指指對面，示意陸林北坐下，“我早就跟你說過，程式人不可信，他們根本不能算是人類，只是一個假裝人類的程式，骨子裡仍然是晶片、代碼、資料那一套。他們說來就來、說走就走，而且只要不被刪除，就會一直永生，像鬼魂一樣，怎麼可能與普通人類成為朋友？”

    “那就不做朋友，正常交往，正常合作，程式人的優勢十分明顯，是最好的合作夥伴。”

    “嘿，你總是敢於嘗試新鮮事物，怪不得大家都說你是枚利濤的得意門生。”

    “人人都知道，三叔的得意門生是老千。”

    “老千死了。”枚舶雪語氣冰冷，好像在說一個她十分討厭的人物，“死得卑微而又屈辱，留給農場一堆麻煩，這樣的人不配做枚利濤的得意門生，如果他真想死，應該學枚利濤，先將最大的對手除掉，給繼任者提供便利。”

    枚利濤死前設計除掉了名王星情報機構的頭目王晨昏，令枚舶雪的暗殺行動得以順利進行。

    “老千只是運氣不好，大家都有這種時候，包括三叔。”

    “嘿，你居然為枚千重辯護，既然如此，你為什麼不為他報仇？”

    “因為報仇不止是一種態度，更是一種行動，而行動需要時機。”

    枚舶雪盯著陸林北看了一會，“說說陸葉舟吧，他的運氣也不好，而且錯過了‘時機’。”

    “這就是舶雪處長來見我的原因嗎？”

    “算是吧，處裡最優秀的一名調查員不明不白地死在你那邊，我總得調查清楚，如今調查將近結束，我想聽聽你的說法。”

    “調查結果是什麼？”

    “是我問你，不是你問我。”枚舶雪總是一副好戰的架勢，即使面對上司也不退縮，至於從前的農場子弟，哪怕已經分道揚鑣，她也不會有片刻的虛與委蛇。

    陸林北爭不過她，堅持五秒鐘後，回道：“是關竹前設計殺死了葉子。”

    “你有證據？”

    陸林北搖搖頭，“關竹前曾經向我親口承認，但是我沒有直接證據。葉子是在玩遊戲的時候被‘女友’注射鎮靜劑，導致死亡，這是典型的關竹前手法。”

    “你知道陸葉舟去明光市執行什麼任務？”

    “嗯。第一是與明光市的普權會分會談判投降事宜，第二是監督我交出太空船，第三是在事成之後將我除掉。”

    “陸葉舟成功完成前兩項任務，卻在即將執行最後一項時，恰好遇害，所以我們有一個疑問，關竹前為什麼非在那個時候動手？她愛上你了嗎？”

    陸林北笑著搖搖頭，“恐怕我沒有那麼大的魅力，關竹前選擇那時動手，是要栽贓給我，就像當時殺死老千的時候栽贓給崔家，這也是她的典型手法之一：給出一個合理的結果，將對方引入歧途，她自己能夠置身事外。”

    枚舶雪哼了一聲，她上過當，負出過沉重代價，“你呢？就沒想過先對陸葉舟下手？”

    “想過，而且制定了計畫，打算將葉子挾持，作為人質帶到其它地方去，但是沒來得及實施。”

    枚舶雪冷笑一聲，“你倒是很講交情，你知道陸葉舟要怎麼做嗎？”

    “先確認理事會已經得到飛船，然後以慶祝的名義帶我出門，突然下手。”

    枚舶雪微微皺起眉頭，“陸葉舟在你眼裡就只是一名純粹的殺手嗎？他有計劃，校園裡有許多對普權會熱情過頭的學生，非常容易煽動，你原是軍情處的調查員，又從原點市偷偷離開，稍加引導，那些學生就會將你撕成碎片，用不著陸葉舟本人下手。”

    陸林北一愣，“如果葉子真的實施這個計畫，我肯定逃不掉。”

    “當然逃不掉，安排你‘偷偷’離開原點市，目的之一就是為了將你塑造成為普權會的‘叛徒’。這是一個完美的計畫，陸葉舟親自設計，說你肯定猜不出來。”

    “我確實猜不出來，為什麼沒實施呢？”

    “因為陸葉舟意外遇害，他的情報員過於膽小，中斷了所有計劃，還因為那場意外的‘事變’，兩台機器人加上十幾名低級軍官，居然就能抓捕並囚禁分會長等高層人物，老實說，我對你們普權會的架構感到失望。”

    “普權會依靠理念團結所有成員，而不是權力，明光市的分會長從決定向理事會投降的那一刻起，就已經失去支持，當然不堪一擊。事實證明，普權會沒有那麼虛弱，事變之後，我們打了好幾場硬仗。”

    “別跟我說這些，我不是來聽你做‘宣傳’的。”

    陸林北微笑點頭，“請舶雪處長繼續說，我聽著。”

    “陸葉舟不會對你親自動手，因為他還要照顧你的妻女，他說你妻子會像瘋子一樣追殺兇手。”

    陸林北再次點頭。

    “陸葉舟設計了完整的計畫，在你死後，他會將你的妻子、女兒接到翟京，提供一份工作，讓她們衣食無憂。”

    沉默一會，枚舶雪道：“你不想說點什麼？”

    “舶雪處長說完了？”

    “差不多吧。”

    “我很感激葉子的安排，但是事情已經過去了，他本來可以成功的，擊敗他的不是我，而是一連串的偶然，姑且稱為偶然吧，雖然每個偶然都是某種趨勢的必然結果。”

    “陸葉舟最大的失誤就是對關竹前表露出過於明顯的恨意，至於普權會的內部矛盾，他從來不擅長分析這種事情，沒料到‘事變’不是他的錯。”

    “不是他的錯。”陸林北重複道。

    “你不相信我的話？”

    “嗯？我當然相信，舶雪處長為什麼會有這樣的想法？”

    “你的反應太冷淡，難道陸葉舟不值得你為他報仇嗎？”枚舶雪稍顯怒意。

    陸林北忍不住笑了一聲，立刻收斂，正色道：“舶雪處長剛剛說過，葉子的最大失誤就是表露出過於膽顯的恨意，現在卻認為我太冷淡？”

    “我又不是關竹前，在我面前有什麼不能表露的？”

    “隱藏是一種習慣，要麼對所有人隱藏，要麼放棄隱藏，區別對待只會讓自己的情緒輕易暴露。”

    “所以你會為陸葉舟報仇？”

    “抱歉，我不會回答舶雪處長的這個問題，我說過，報仇這種事情，需要的是時機。”

    “嘿，你與枚利濤一樣，總是要湊齊天時、地利、人和之後，一次性解決好幾個問題，從來不肯單純地報仇。”

    “單純地報仇毫無意義，還會帶來許多後患。”

    枚舶雪臉色一沉，卻沒有發怒，開口時語氣十分溫和，“你跟關竹前又達成了什麼協定？”

    “舶雪處長在監視我嗎？”

    “這裡是翟京。”

    “軍情處沒監聽到我們的談話內容？”

    枚舶雪不吱聲。

    “我與關竹前如果達成任何協定，也是普權會的內部事務，與理事會、軍情處無關，舶雪處長真感興趣的話，請派出得力的調查員，從關竹前那邊入手，畢竟她是理事會的貴客。”

    枚舶雪居然笑了，“沒關係，我能猜到你們在密謀什麼，甲子星擅長多頭下注，哪怕是一個不起眼的反抗組織，他們也要提前佈局。”

    換成陸林北沉默不語。

    “你對甲子星的做法怎麼看？”

    “多頭下注嗎？聰明的做法，以甲子星目前的實力與地位，這是最優策略。”

    “時局混亂，牆頭草反而長得最好，農場也該為自己多準備幾條退路。”

    “退路多一些總是好的，舶雪處長是在暗示什麼嗎？”

    “暗示不是我的風格，明說了吧，農場想單獨與普權會進行談判。”

    “是農場，還是軍情處？”

    “就是農場，與軍情處無關，我現在的身份也不是軍情處處長，而是農場的代表。”

    “歡迎，普權會願意與任何一個家族單獨談判，但是……”

    “但是什麼？”

    “農場為什麼要這樣做？總不至於是為了我吧？”

    “當然不是。”枚舶雪深深地吸氣，慢慢地呼出，“黃家在奪權的過程中，農場沒有全力支持，招致黃家的不滿。星際艦隊慘敗，理事會焦頭爛額，急需找一個替罪羊，枚家‘有幸’入選。”

    “枚家沒人在艦隊中擔任重要職務，怎麼擔責？”陸林北假裝一無所知。

    “先栽贓給軍情處唄，說我們提供了錯誤的情報、沒有提前察覺到大王星的計畫，甚至會說軍情處與敵人暗中勾結，總之藉口很多。翟王星危在旦夕，黃家想的不是如何力挽狂瀾，他們也沒有這個本事，而是趁機剷除更多對手，替罪羊名單上不止有枚家，還有其它幾個家族，黃家的想法很簡單，以為將責任推給別人，他們就能獨善其身。”

    話說到這種地步，陸林北應該戴上鏡片了，但他找不出合適的理由，也不打算現在就使用，“普權會歡迎談判，農場想談什麼？我們可沒有辦法幫助枚家洗刷罪名。”

    “只是洗刷罪名也沒用，我們已經受夠了黃家的獨大與無能——理事會必須改組，將黃同科攆走，引入新鮮血液，比如普權會，唯一的要求是你們必須放棄取消家族特權的主張，特權可以取消一些，但是該保留的必須保留。”

    “這一點可以談判，普權會能為改組做什麼？”

    “先替我傳話，如果普權會真感興趣，咱們再談細節。”

    陸林北聽出來了，枚舶雪果然是要將普權會重要人物“一網打盡”。

===第五百八十五章 證據===

枚舶雪告辭之後，陸林北通過正常的加密管道與王觸木聯繫，將崔、枚兩家的拉攏經過講述一遍。

    王觸木聽得很認真，時不時嗯一聲，全部聽完之後道：“陸少校怎麼看，這是理事會設計的陷阱嗎？”

    “我覺得不像，但是沒有百分之百的把握，據我所知，枚、崔兩家確實存在極深的仇恨，深到足以讓他們做出任何事情。”

    “嗯，我會將情況轉告給李主席，你繼續觀察，李主席做出決定之後，我會與你聯繫。”

    “好。”

    “喬教授那邊怎麼樣？”

    “完美無缺，他一個人抵得上一支軍隊。”

    結束通話之後，陸林北動身出發，被動等待從來不是他的風格，該是推進原初計畫的時候了。

    想甩掉身後的“尾巴”比較麻煩，陸林北乾脆就讓他們跟隨，開著理事會提供的車輛，直接前往翟京大學，他已經與導師約好，今天去取博士畢業證書。

    陸林北早就完成了畢業論文，卻被困在趙王星，與導師失去聯繫，星際網路恢復之後，他在郵箱裡看到一封舊郵件，得到通知論文已經通過，非常時期不要求當面答辯，直接給予博士文憑。

    回到翟王星之後，陸林北又等了多半年，才有機會來取自己的證書。

    導師已經替他領取證書，見到自己的學生，唏噓不已，不住地搖頭歎息，“你應該留下來搞學術，喜歡地球歷史的學生越來越少，越來越少……真是遺憾，但是沒有辦法，這個世界變化太快，讓我想起三百年前的地球。地球毀於核能，八大行星將毀於網路嗎？我不知道，歷史總有相似的地方，但是想用歷史預測未來，成功率卻低得可低。網路新技術對社會的入侵實在是太嚴重了，從前的網路是人際交往的工具，現在倒好，人類更像是工具，而網路才是主體……”

    導師說了足足有一個小時，終於放走自己的學生，“明年我就要退休了，校裡的地球歷史研究所很可能會取消，我和我的研究都將被掃進垃圾堆裡，如此說來，你沒有留下來也是正確的，年輕人應該往前走。”

    陸林北同情自己的導師，但是幫不上忙，看樣子也沒有必要，老教授已經做好被社會遺忘的準備，唯一的遺憾是後繼無人，帶過的學生沒有一個願意研究一顆死亡行星的古老歷史。

    陸林北沒有返回賓館，而是在校園裡漫步，回憶一下往事，他對這裡非常熟悉，閉著眼睛行走也不會迷路。

    進入一幢老樓，從另一個門走出來之後，陸林北登上一輛早已在外面等候的車輛，成功甩掉後面的“尾巴”。

    資訊聯絡部的重要工作之一，就是在理事會佔領區重新設立分會，召集老成員，吸引新成員。

    工作很成功，經過考察之後，一些成員得到陸林北的信任。

    “你好，陸老師。”車裡的司機是一名年輕人，名叫盧淵流，曾經是陸林北的學生，一塊應徵入伍，在星際艦隊服役半年，回到翟王星之後在後勤部門工作，是一名上尉，很早就加入普權會，成為秘密會員。

    “你好。”陸林北對盧淵流進行過詳細考察，相信他的忠誠。

    盧淵流遞來一枚戒指，“資料都在裡面，理事會與大王星執政團沒有直接聯繫，而是借助光業公司進行私下溝通，無限光業與第一光業才是談判的主體，具體內容都在裡面。”

    “太好了，你們立了大功。”陸林北很高興，這正是他所需要的東西。

    盧淵流笑道：“主要是理事會太不團結，已經出現崩潰的跡象，越來越多的人對家族政治失望，開始接受普遍權利的理念，所以工作比較容易進行。希望這一次普權會能夠成功，給翟王星人創造一個新的未來。”

    “不用懷疑，那就是必然趨勢。”

    “陸老師，人類歷史上曾經有過與今天相似的巨大變革嗎？”

    “有，不止一次，人類總是在看似最絕望的時候創造出新的希望。”

    “陸老師說得對，原點市失守、總會長叛變的那幾天，確實是我們這些人最絕望的時候，誰也沒想到在明光市會升起新的希望。”

    盧淵流沒有離校，兜了一小圈又回到原處，陸林北下車進入老樓，穿行而過，前後用時不到十分鐘。

    樓外，兩個“尾巴”如釋重負，不再東張西望，開心地互相聊起來。

    陸林北又在校園裡走了一會，開車返回賓館。

    他沒有調取戒指裡的資料，而是上網查看新聞。

    喬教授仍然是焦點人物，理事會組織大量文章對他的話進行逐條反駁，結果適得其反，公開支持喬教授的人越來越多。

    外面傳來敲門聲，獲得客人的允許之後，一台服務機器人滑行進來，在餐桌上擺放食物。

    現在是下午三點，陸林北沒吃午飯，確實有一點饑餓，但他不記得曾經點過餐。

    擺好食物之後，機器人滑到陸林北面前，“你好，陸少校。”

    “嗯。”

    “忘記說了，我是馬徉徉，暗號是‘鏡片’。”

    兩人沒有約定過暗號，但是陸林北立刻選擇相信，笑道：“怎麼不用向辟國的身軀？”

    “那樣太不禮貌。”

    “我正好也要找你。對鏡片的分析怎麼樣？”

    “很有意思的設計，但是沒有想像中那麼強大，薄膜晶片的運行受限比較多，所以陸少校不必擔心，你的房間裡沒有隱藏的晶片。”

    “這麼快就有結果？”

    “是董博士的功勞，原來他對薄膜晶片早有耳聞，已經做過一些研究，借助咱們這邊的儀器，很快就破解了大部分數據。他說薄膜晶片借助生物電能，所以沒戴上的時候處於休眠狀態，不會被發現，一旦戴上之後，還是會產生運行痕跡，使用特定的醫學儀器能夠檢測出來。他說他會研究新設備，有結果之後會與咱們共用。”

    “對隱藏在人體內的薄膜晶片，董博士也有辦法去除嗎？”

    “檢測比較容易，去除也不難，但是想安全去除卻很難，董博士說他還在研究中，可能要三個月以後才能有結果。”

    “好吧，這種事情急不得。”陸林北將戒指取出來，“這裡是理事會與大王星暗中談判的證據，你複製一份，交給王觸木。”

    “好的。”機器人接過戒指，開始讀取裡面的內容。

    陸林北又道：“程式人對漏洞的研究進行得怎麼樣了？”

    “不太順利，明天或者後天，我們可能不得不與伍秀實聯繫，聽聽他是怎麼說的。”

    “如果漏洞無法修補，你是什麼打算？”

    “我？我會一直留在農場機器人體內，借助程式的保護，再也不出來。”

    “農場機器人能保護你？”

    “我在老式晶片裡發現一些很有趣的內容，現在不說它，等陸少校回來，我想與你仔細談一談。”

    “好啊，想不到我偶然帶回來的機器人，竟然對你有這麼大的?明，其他程式人也能用這種方式獲得保護嗎？”

    “這是備選方案之一，一旦伍秀實利用漏洞發起全面攻擊，程式人會做選擇，要麼繼續想辦法，要麼接受對方的條件，要麼進入農場機器人的晶片，但是再也不能離開，相當於獲得一具永久性的身軀，我們又會像普通人類一樣，身死魂滅。”

    “無論你們的選擇是什麼，我都會表示尊重。”

    “謝謝。”

    馬徉徉歸還戒指之後離開，陸林北吃了一頓“午晚餐”，沒過多久，接到王觸木的通話請求。

    “談話安全嗎？”王觸木問。

    “安全，剛剛得到確認。”

    “好，你的任務是挑起崔、枚兩家的決戰，越激烈越好，並選擇適當時機公開這一切。”

    “適當時機是指……”

    “你拿到的資料我們已經大致看過，證據充分，足夠用了，現在要等兩個條件：一是大王星那邊的反抗組織也在搜集證據，與咱們這邊的證據合在一起，會產生更大威力，需要再等幾天；還有喬教授，他現在的狀態很好，吸引非常多的關注，同時也在承受猛烈的攻擊，李主席預測，理事會很快就會採取卑鄙手段來挽回局面，那也是咱們反擊的時候。至於具體的時機，李主席說由你判斷，崔、枚兩家的矛盾一旦公開，我們這邊會配合你的行動，立刻拋出理事會準備投降的證據，來個火上澆油。”

    “明白了。”

    結束通話之後，陸林北聯繫枚舶雪，“我想咱們需要再面談一次。”

    “好。”枚舶雪的回答極為簡短。

    六點左右，喬教授回來了，身邊跟隨者眾多，有朋友，也有媒體人員，嘈雜聲傳到屋內，喬教授的聲音仍然最為響亮，總能引起笑聲或是掌聲。

    房門被打開，枚舶雪閃身進來，徑直走到沙發前坐下，側耳傾聽一會，等外面的聲音消失，開口道：“你不羡慕嗎？”

    “喬教授？有一點羡慕，但是人要有自知之明，我沒有喬教授的本事，就不該追求喬教授的待遇。”

    “你倒是想得開。接到上司的回答了？”

    “嗯，普權會願意與枚家合作，但是有一個條件。”

    “你說。”

    “讓枚忘真參與進來。”這是陸林北自行做出的決定，他要讓整個計畫更“逼真”一些。

    他已經戴上鏡片，將要錄下這次會面的全部過程。

===第五百八十六章 拽回泥潭===

枚舶雪神情複雜，盯著陸林北看了好一會，“忘真就要去眾王星了，三天之內出發。”

    “可以將她再留下一段時間，如果一切順利的話，不會太久，可能不需要三天。”

    “為什麼非要她參與？她跟這件事沒有任何關係，既不知情，也不是農場的掌權者，讓她參與進來，只是毫無必要地增加人手。”

    “舶雪處長非要知道原因？”

    “當然，你提出的要求很奇怪，我必須知道原因。”

    “那我就明說了，我不信任舶雪處長，整個農場裡，我唯一信任的人就是枚忘真。”

    枚舶雪臉上露出明顯的怒意，“那我也明說好了，這是你唯一的機會，能夠與農場達成和解，錯過這次機會，你得準備好迎接第二、第三個‘陸葉舟’。”

    陸林北微微一笑，“這正是我不能完全信任農場的重要原因之一，咱們還處於戰鬥狀態，我一直在準備著。”

    “你將我叫來，就是為了說這麼一件小事？”

    “還有一件事，上頭需要知道農場想讓普權會做什麼，能將黃家攆出理事會。”

    枚舶雪深深吸一口氣，“很簡單，退出正在進行的和談，理由你們隨便找，總之要讓和談失敗，然後發起一次大規模的軍事行動。黃家現在承受極大的壓力，和談失敗會讓其他家族失去最後的耐心，聯合起來就能將黃同科罷免，這一步由我們枚家負責。”

    “然後呢？”

    “然後理事會就會改組，引入新鮮力量。”

    “我是說普權會。”

    “哦。改組之後的理事會要做的第一件事就是重新發出邀請，和談繼續，肯定能夠成功。”

    “我聽說，理事會與普權會的和談是假，其實是想刺激大王星，與他們達成和解，說白了就是投降。”

    “你們可以將種說法當成中斷和談的理由，如果你們需要黃家與大王星家族來往的證據，我可以提供一些。”

    “我想知道理事會的真實想法是什麼。”

    枚舶雪似乎沒聽懂，想了一會才說：“理事會的真實想法？理事會根本就沒有想法，它本身是各大家族妥協的產物，給大家提供一個溝通與談判的場所，理事會裡的每一個人，都代表著若干家族，就拿黃同科來說吧，他背後至少有七個大家族以及幾十個小家族，枚家也有自己的代理人，是誰我就不說了，反正為了將他送進理事會，枚家付出不小的代價。你在應急司、軍情處工作過，對這些一無所知嗎？”

    “雖然工作過，但是很少有機會接觸上層。讓我換種問法吧，黃同科以及他所代表的家族，真實想法是什麼？枚家的代理人又是什麼想法？”

    “大家的想法都一樣，盡一切可能保住自家的利益，黃家與大王星暗中溝通嗎？肯定的，所有家族都這麼做，目標不止是大王星，還有名王星、魯王星、白王星，甚至甲子星和眾王星，為的就是多一重保障。但是不能因此說家族一定就要投降，投降對家族能有什麼好處？我們不傻，比絕大多數普通人還要更聰明一些，出賣翟王星會毀掉我們的根基，誰想這麼做都會成為眾矢之的。當然了，如果只是當作中斷和談的藉口，那完全沒問題，非常完美。”

    陸林北卻有不同的看法，“翟王星是許多家族的根基，如果某個家族改變根基，是不是就不在乎翟王星的獨立了？”

    “改變根基？根基怎麼改變？”枚舶雪皺眉問道。

    “比如……將翟王星的產業變賣，與此同時在其它行星購買新產業。”

    “商人肯定逐利，許多家族都擁有外星產業，但我沒聽說哪個家族將翟王星的產業全部賣掉。所謂根基不止是商業利益那麼簡單，你擁有一座農場或者一批股份，還得擁有保護它們的手段，一部分手段是公開的，比如法律，還有一部分是隱形的，比如各家族對理事會的控制。年輕人，別太相信那些無知的傳言，家族是有種種問題，但是對於翟王星，我們比你們更有主人翁的意識，因為我們就是主人。”

    枚舶雪略顯激動，停頓幾秒鐘，緩和情緒，繼續道：“就像是農場，你可以離開，可以退出，可以背叛，我們不行，連想都不會想，所以，我勸你別打忘真的主意，她是真正的農場子弟，與你，與陸葉舟不是一回事。”

    陸林北笑著點頭，“從我記事的那一刻起，就被告知這個道理，請舶雪處長相信，我記得很牢。至於誰才是翟王星真正的主人，根據我在趙王星上的經驗，擁有巨大本地利益的人，開始的時候抵抗意志更強烈，但是在形勢將要轉折的時候，也更容易變得絕望，為了保住僅剩的利益，他們會傾向於妥協與投降。”

    “趙王星的家族從來就沒擁有過獨立，與翟王星完全……咱們為什麼要談這個？”

    “順嘴就談到了。”

    “收起你那一套吧，年輕人，我見過比你厲害十倍的煽動家，從未被說動，你這些話只對跟你一樣的星際孤兒有效。我會安排枚忘真加入計畫，然後你們得安排一次高層會面，時間、地點你們確定，農場會派出一位秘密代表，與李放鳶談判，只有當面得到他的承諾之後，農場才會與你們全力配合。”

    “軍情處可以做調查，我完全可以代表李主席，就像舶雪處長可以代表農場。”

    “誰能代表誰不重要，首領就是首領，哪怕他一句話不說，只是坐在那裡，也比‘代表’的千言萬語更有效。”枚舶雪站起身，“不要跟我爭論，將我的話傳達給李放鳶，讓他做決定，下次再來與你溝通的人會是忘真。我們已經決定將普權會當成一個新的家族看待，希望你們能識時務，接受家族之間早已形成多年的規則，它們未必合理，但是有效，一旦加入進來，你們就會看清真正的事實，不再執著於那些可笑的‘普權’理念。”

    “請枚忘真儘快來與我見面。”陸林北決定收起“那一套”，崔築寧的提醒顯然沒錯，枚舶雪的目標是李放鳶。

    客人離開之後，陸林北等了一會，取下鏡片，小心放好，然後聯繫崔築寧，“我需要備用鏡片。”

    崔築寧沉默一會，“已經見過枚舶雪了？”

    “嗯，兩次，但是戴上鏡片的時間沒掌握好，已經超過三個小時。”

    “明天一早，我會派人將備用鏡片送過去，你要將舊鏡片歸還。”

    “好。”

    陸林北聯繫馬徉徉，這一次，馬徉徉進駐向辟國的機器身軀，事先已經得到允許。

    “有辦法讀取薄膜晶片裡面的資料嗎？”陸林北問。

    “目前還不行，檢測晶片是一切的前提，我們已經瞭解大致原理，但是還沒有製造出可靠的設備，董博士那邊也在努力，需要一段時間，除非理事會願意送給咱們一套現成的設備。”

    “他們恐怕沒這麼好說話。”陸林北笑道，“過段時間，農場會派一名代表前往普權會，你負責接待一下。”

    “明白。”

    又聊幾句之後，陸林北結束通話，打開盒子，重新戴上鏡片，按照馬徉徉的說法，薄膜晶片需要借助人體生物電能才能運行，同時也會顯露痕跡。

    痕跡太淺，陸林北的數字大腦檢測不到，試過三次之後，陸林北頭昏腦脹，只能放棄。

    喬教授的一名助理過來邀請。

    喬教授顯然是累壞了，癱坐在沙發上，看到陸林北也沒挺身，問道：“你的任務進行得怎麼樣了？”

    “到目前為止，還算順利。”

    “你要抓緊時間了，我聽說大王星已經派來全權代表，很快就會到達翟京，與理事會直接談判，可能會達成一項協定，表面上是要共同鎮壓反抗運動，其實是給予大王星種種特權，尤其是允許大王星艦隊協助理事會作戰，這對普權會來說將是滅頂之災，咱們必須搶先一步奪取翟王星，才有機會抵抗大王星艦隊。”

    “明白。”

    “還有，儘量別讓理事會找到藉口給普權會潑髒水。”

    “儘量，但是我猜理事會已經準備好髒水，無論如何都要潑出來。”

    “那是肯定的，不過咱們連槍林彈雨都不怕，對一點髒水更不在乎。”

    “嗯，不在乎。喬教授要多加小心，髒水可能主要是對著你潑的。”

    喬教授伸個懶腰，強迫自己站起來，“我會在髒水中洗澡，我又要出門赴宴了，飯桌就是我的‘情報員’。”

    “而且是最可靠的‘情報員’。”陸林北笑道。

    回到自己的房間，陸林北開始查看網路新聞，公開的資訊沒有多少情報價值，但是能夠顯示出某種趨勢，迄今為止，理事會還沒有對普權會支持者的聲音進行任何限制，但是加強反駁的力度，呈現出勢均力敵的架勢。

    敲門聲連響三次陸林北才注意到，立刻去開門。

    枚忘真站在外面，一臉怒容。

    “抱歉，我一時犯迷糊，沒聽到。”陸林北笑道。

    枚忘真進屋，怒容沒有減少，“為什麼？為什麼你非要將我拽回泥潭？見不得別人乾乾淨淨嗎？”

    “只耽誤你幾天工夫而已。”

    “我一分鐘也不想留下。”枚忘真一字一頓地說，在她發怒的時候，反而恢復幾分從前的樣子。

    陸林北收起笑容，認真地說：“我將真姐叫回來，不是為了枚家與普權會的談判，也不是為了理事會，而是為了農星文，該是徹底解決的時候了。”

    枚忘真愣住了。

    陸林北拿出裝有鏡片的小盒，“讓咱們從它開始。”

===第五百八十七章 發洩===

枚忘真坐到沙發上，花一點時間消化剛剛得到的資訊，決定先從最簡單的事情問起，於是看向陸林北手中的盒子，“這是什麼？”

    陸林北打開盒子，調整角度，讓枚忘真能看到裡面的透明鏡片，“一枚薄膜晶片，戴在眼睛上就能讓它運行，錄下所看到的一切，很難被目前的技術檢測到。”

    “這不是……”

    “沒錯，理事會科研中心的技術，經過改進之後，更加隱蔽。崔築寧送給我的，用來錄下我與枚舶雪的見面過程。”

    枚忘真又是一愣，隨即明白過來，喃喃道：“你現在是搶手人物了，人人都來找你幫忙。”

    “不止是枚、崔兩家，還有關竹前，她正式邀請我與甲子星合作，一同抓捕並刪除農星文。”

    陸林北將這兩天發生的事情大致講述一遍，幾乎沒有隱瞞。

    枚忘真顯露出幾分興趣，最後卻道：“為什麼要告訴我這些？想讓我幫忙嗎？想讓我成為知情者從而無法脫離這一切嗎？陸林北，當初你退出的時候，我可沒有阻止，更沒有試圖將你拽回來，為什麼輪到我的時候卻要受到阻撓呢？”

    “你真要退出嗎？”陸林北問。

    “還有比眾王星更遙遠的地方嗎？”

    “退出與距離無關。”

    枚忘真突然間變得怒氣衝衝，好像隨時都會拔出槍來——如果她帶著槍的話，“你明明瞭解我的處境，除了走得遠一點，我還有別的辦法嗎？像你一樣宣佈退出？笑話，就算是三叔還活著，也不會允許，何況現在是枚舶雪掌權。”

    “因為我姓陸，你姓枚？我當然瞭解真姐的處境，正因為如此，我才不想看到你一味地逃避，那不是辦法，在農場看來，真姐只是暫時休息一段時間，就像三叔與枚舶雪在農場蟄伏，或早或晚，你還是得重新出山，承擔更重的職責，這是你所希望的嗎？”

    枚忘真的精力只夠支撐一小會的怒氣，向後癱倒在沙發上，有氣無力地說：“我還能怎麼辦？自殺嗎？可我不想死。”

    “生活如此美好，為什麼要死？”

    “美好？你將這種生活稱為‘美好’？對你來說可能確實如此：癸亥的預言實現了，你現在成為重要人物，沒有意外的話，以後還會變得更加重要。不管是想利用你，還是真的看重你，大家都來找你幫忙，你很喜歡這種生活吧？”

    “我不討厭這種生活，但也說不上喜歡，我說生活美好，是因為仍然咱們還活著，心中充滿熱情，哪怕現在一塌糊塗，未來可能也不會變得更好，但是總能一步一步前行，遇到問題解決問題，遇到困難化解困難，這就是生活的本質吧，沒有開始，也沒有結束，一個原點接著一個原點……”

    枚忘真笑了一聲，馬上又變得嚴肅，“每次聽你提起‘原點’，我的‘美好’都會減少幾分。”

    “那就不提它。”

    枚忘真稍稍挺身，“瞧瞧現在的我，心中哪裡還有熱情？”

    “有，只是被隱藏起來，讓咱們一點點分析……”

    “你是心理醫生？”

    “在喬教授身邊待久了，多少學到一點。”

    “他是個騙子！算了，你分析吧。”枚忘真又癱倒在沙發上。

    “弄清原因，就能解開心結，好像有這麼一種說法，所以真姐為什麼心灰意冷，要去眾王星呢？”

    “這還用問嗎？”

    “要問，而且需要回答，將心思宣之於口，這也是心理分析的重要手段之一。”

    “假裝心理醫生很有趣嗎？”枚忘真躺在沙發上，臉沖裡，像個固執的孩子，無論家長怎麼勸說與威脅，就是不肯起來與陌生的親戚打招呼。

    陸林北沒有因此放棄，“你不肯說，就讓我替你說。你感到厭倦，因為從前的夥伴不是‘背叛’農場，就是‘背叛’朋友，你找不到信任的人，還受到農場的壓力，必須做出選擇，而每一個選項都是你不喜歡的，所以……”

    “胡說八道！胡說八道！胡說八道！”枚忘真突然坐起來，連喊三聲，聲音越來越響亮，最後甚至有一些沙啞。

    陸林北被嚇一跳，隨後笑道：“嗯，有效果了。”

    枚忘真站起來，在客廳裡漫無目的地亂走，像一頭在尋找幼崽的母獅，語速飛快地說：“你根本就不明白，完全不明白。農場確實想讓我去殺你，但是我拒絕也就拒絕了，沒人逼我，頂多不再讓我管事，至於葉子，他自願接下任務，我沒資格阻止，他是不是你殺死的，根本不重要，既然分屬不同陣營，就沒必要再說什麼手下留情。問題是……問題是……我爸媽要離婚，非要讓我當裁判，分個是非曲直。”

    輪到陸林北愣住了，“看來我確實不是合格的心理醫生。”

    “你不是，你什麼都不是，非逼我說出來，然後呢？我心裡一點也不好過，你能解決嗎？聰明的陸少校，你有辦法讓我的父母重歸於好，至少不再逼我站隊嗎？”

    “呃……先坐下吧。”陸林北十分尷尬。

    “我不想坐下！我想離開翟王星，躲得越遠越好，狗屁的‘生活美好’，生活一點都不美好，生活對我就像貓玩弄老鼠，一會撥一下，不咬死，也不放過……”枚忘真越說越語無倫次，最後還是坐回沙發上，呆呆地不說話。

    陸林北必須說點什麼，於是努力回憶枚忘真的父母，居然沒有印象，他是孤兒，極少去普通小孩的家裡，總是枚千重、枚忘真來找他和陸葉舟一塊玩，回憶起來，他們好像也住在孤兒所裡似的。

    “為什麼……要離婚？”陸林北問道。

    “因為普權會。”

    “嗯？”

    “媽媽同情普權運動，爸爸正好相反，總覺得理事會手段不夠強硬，本來這也沒什麼，許多家庭都有類似的分歧，可是……他們一直有矛盾，媽媽不喜歡農場生活，總想回到城裡，爸爸年輕的時候還有一點野心，後來就消失了，在農場紮根，一天也不想離開。在我小時候，他們經常為瑣事吵架，但是也有許多甜蜜的時候，我以為這就是磨合。因為普權運動，積累的矛盾徹底爆發了，媽媽說爸爸殘酷無情，是家族腐朽身軀上的寄生蟲，爸爸說媽媽單純無知，總以為享受到的一切都是從天上掉下來的，從來不問背後的原因，竟然為敵人說話。”

    陸林北問出了原因，卻不知道該說些什麼，只能道：“是很麻煩。”

    枚忘真又變得怒氣衝衝，“所以請你告訴我，誰對誰錯？哦，我忘了，你就是普權會的高官，所以肯定站在我媽媽這邊，對你來說，問題簡單極了，可我能怎麼辦？跟著媽媽指責爸爸？那會讓我成為農場的叛徒。贊同爸爸的觀點？那會打擊媽媽心裡對家庭和農場的最後一點留戀。最重要的是，無論我怎麼選擇，都是在加速離婚，拒絕選擇，更讓我裡外不是人，所以除了離開翟王星，我還能怎麼辦？還能怎麼辦？”

    “呃……我沒想到……”

    “你當然沒想到，陸少校春風得意，喜歡你的人、憎恨你的人，都圍著你轉，人人都在揣摩你的心事，你習慣了，以為‘枚忘真肯定是不想殺我才要逃離翟王星，所以我要將她拽回來，她一定感激’。而且你是孤兒，不知道父母是誰，當然不會遇這樣的麻煩事。”

    陸林北更加尷尬，“我向你道歉，真心道歉。”

    枚忘真雙手捂臉，像是要哭，最終挪開雙手裡，眼裡卻沒有淚痕，語氣也變得緩和許多，“不不，你沒有必要道歉，至少你是一片好心，需要道歉的人是我，我剛才的話說得太過分，而且不公平，完全是在無理取鬧。”

    “沒關係，需要發洩的人是你，所以你有資格無理取鬧。”

    枚忘真笑了一聲。

    “有點效果嗎？”陸林北問。

    枚忘真再次癱在沙發上，仰頭看著天花板，無力地嗯了一聲，沉默多時，開口道：“葉子是怎麼死的？”

    “他在玩那款遊戲的時候，被新結交的女友注射鎮靜劑，導致過度沉迷，在遊戲和現實中同時死亡。”

    “遊戲和女友，葉子的兩大愛好，最後果然亡命於此，這肯定是關竹前的手法。”

    “嗯，關竹前擔心葉子完成任務之後會受到農場的重用，她會成為下一個目標，所以先下手為強。”

    “她親口對你說的？”

    “嗯。”

    “她竟然不擔心你會報仇。”

    “農星文是更大的威脅，她知道我別無選擇，只能與她合作，畢竟她背後有整個甲子星。”

    “也可能她的目標就是你，拋出農星文只是讓你安心，放鬆警惕。”

    “有這個可能，到目前為止，她還沒有動手。”

    “關竹前睚眥必報，她若想殺你，肯定不會親自動手，而是會揀起曾經失敗的計畫，再次將陳慢遲引進來。”

    “慢遲……”陸林北想說妻子永遠不會再與關竹前合作，更不會殺他，突然間卻沒有那麼自信。

    “有這個可能嗎？”

    “據說所有融合人在接受改造時，都被留下‘印記’，在某一時刻必須服從癸亥的命令，而農星文正在努力破解癸亥的核心代碼，爭取這份許可權。”

    “所以關竹前與農星文真是敵人嗎？沒准她已經被控制，正在引你進入陷阱。”

    陸林北想了一會，笑道：“歡迎回來，真姐。”

    枚忘真沒笑，“那麼就來一次終結吧，拿命來搏的那種，或許這正是我所需要的。”

===第五百八十八章 入戲===

枚忘真終於“回來”了，“陸林北，先跟你說清楚，我只參與除掉農星文的計畫，至於你想在枚、崔兩家耍什麼陰謀，別告訴我，更不要將我拉扯進去，若是發現你在暗中利用我——與關竹前合作，對我來說未必不是一個選擇。”

    “我需要再多幾枚薄膜晶片，用來抓捕農星文，也與枚、崔兩家的鬥爭有一點關係。”

    “只是一點關係？”

    “我需要還給崔築寧一枚錄滿無效資訊的晶片，僅此而已。”

    “嗯，我會想想辦法，什麼時候需要？”

    “明天早晨之前。”

    “你當我是科研中心的主管嗎？”

    “我當你是神通廣大的真姐。”

    “少來吹捧我，回到翟王星的這段時間裡，我一直處於清閒狀態，與軍情處的同事都很少來往，更不用說外面的人——我會試一試，你別抱太大希望。”

    “好，實在弄不到也沒關係，我會還給崔築寧一個空盒子，然後裝傻說晶片弄丟了，誰讓它是完全透明的呢，不好保存，丟失之後更是沒辦法尋找。”

    “他根本不會相信，總之我會試試。”

    “還有，如果能弄一台讀取晶片內容的儀器，那就是幫了大忙了。”

    “別得寸進尺。”

    “只是提個希望。”陸林北笑道。

    “等我消息吧。”枚忘真起身要走，幾步之後停下來，轉身道：“這回是終結，不會再因為某種特別的原因與農星文合作吧？”

    “農星文肯定會拋出種種誘餌，甚至可能會直接聯繫普權會的李主席，但這一次真是終結，不管付出多大代價，都要將他除掉，否則的話，戰爭會沒完沒了。”

    “除掉農星文並不意味著戰爭就能結束。”

    “但是至少不再受到暗中操控。”

    枚忘真點下頭，表示滿意，推門離開。

    陸林北疲憊地坐下，松了口氣，這一次，是他“點燃”枚忘真的熱情。

    晚上八點左右，馬徉徉再次進入向辟國的身軀，從臥室裡走出來，直接道：“我是馬徉徉，王主任要我轉告陸少校一件事。”

    “嗯。”

    “據可靠消息，大王星執政團的代表大概在一個小時前已經到達翟京。”

    “這麼快！”陸林北有些吃驚。

    “理事會與大王星的聯繫，很可能在星際艦隊慘敗之前就已存在。現在的問題是，資訊聯絡部獲得情報，說有一批人準備暗殺這位代表。”

    “普權會的成員或是支持者？”

    “肯定不是正式成員，是不是支持者就不知道了，但是無論怎樣，暗殺事件一旦發生，肯定會被栽贓給普權會，成為理事會結束和談的原因之一。”

    “王觸木希望我阻止這次暗殺？”

    “王主任希望陸少校儘量阻止暗殺，實在不行的話，也要找出暗殺者的真實身份，以備應對理事會的栽贓。”

    “還有……哦，我好像被發現了。”馬徉徉的聲音消失，甚至來不及將機器身軀送回臥室裡。

    馬徉徉戰鬥經驗豐富，陸林北不太擔心他的安全，幾分鐘後，他的微電腦裡果然接到一不明來源的資訊，內容只有一個句號。

    夜裡十二點，枚忘真闖了進來，先看一眼站在客廳裡的機器人，大步走到窗前，掀開窗簾的一角，向外面窺望一會，轉身道：“有人跟蹤我，很可能是情報總局的調查員。”

    “崔築寧不太放心。”

    “他不可能放心，對你、對枚家，他一概不信，真是奇怪，他居然……算了，我說過，不想參與兩家的鬥爭。這是給你的。”枚忘真從包裡先後取出三個盒子，放在桌子上。

    陸林北走過去，驚訝地說：“你真的弄到了？而且是三個？”

    “你在等著看我失敗嗎？”

    “當然不是，真姐比我預料得更有效率。”陸林北笑道。

    “但我沒有找到讀取器，這三枚晶片是從生產線上直接拿來的，不在官方的記錄裡，所以你有一個麻煩，你想偷樑換柱，還給崔築寧另一枚晶片，可晶片都有編碼，他一下子就能查出真假。”

    “確實是個麻煩，我再想辦法。真姐認識晶片工廠的人？”

    “要用未來的情報交換，這就是我不想留下的原因，一個人情，總是引出一連串的人情，想要安心離開，將會越來越難。”

    “真姐欠下的人情，我願意替你還。”

    枚忘真盯著陸林北，“你腦子裡是不是只有情報工作？”

    “真姐說的不就是用情報交換嗎？”

    “情報有很多種，我那位朋友想瞭解男友與某位元曖昧對象的進展，你能做到？”

    陸林北愣了一會，“如果只是監視的話，我可以想想辦法。”

    “監視只能起一小部分作用，更多的情報來自於打聽，從流言蜚語中梳理真相，我知道你擅長分析，但你在娛樂界有人脈嗎？”

    “如果茹紅裳算是的話……不，我沒有這種人脈，真姐在娛樂界認識很多人？”

    “不算很多，比較熟的有十幾位，能說上話的一百多位吧。”

    “佩服。”

    “被困在趙王星的幾年裡，聯繫大部分中斷，現在又要揀起來。總之我若重新陷入人情堆裡，是你的責任，別想用一句‘我替你還’就打發過去。”

    “是我的責任，真姐欠朋友人情，我欠你的，只多不少，歸還的方式和時間都由你定，我絕不會有一點推辭。”

    “這就對了。”枚忘真終於露出笑容。

    “真姐對其他朋友也是……這麼直白嗎？”

    “看情況，對方若是懂得人情規則，我就不必多說，若是不懂，或者假裝糊塗，我就必須直白一點，甚至發出威脅，構建有效人脈不能只靠一種方法，需要軟硬兼施。”

    “還好，真姐沒必要對我發出威脅。”

    “嘿。你要的東西我拿到了，就當是一份‘見面禮’，現在我算是正式加入你的計畫，所以告訴我計畫內容，全部內容，別像從前那樣，只告訴我‘應該知道’的內容，對農星文的瞭解，我不比你少。”

    “請坐。”兩人分別坐下之後，陸林北道：“普權會、理事會、大王星三方正在下一盤棋，每一方獲勝，都意味著另外兩方當中會有一方徹底失敗、一方不輸不贏。”

    枚忘真想了一會，“你是說這會引來農星文的興趣？”

    “肯定會，而且他已經深感興趣了，翟王星正在發生的事情，將會影響整個星際形勢，他沒理由置身事外——希望這一次以己推人，我沒犯過分的錯誤。”

    枚忘真笑了一聲，“我認同你的判斷，八大行星雖然各有大事發生，翟王星的這次談判確實更重要一些，應該能引來農星文，他會幫助哪一方？”

    “農星文的‘幫助’就是毒藥，他的目標很簡單，不允許任何兩方達成真正的和解，那會破壞他的戰爭遊戲。但他也不會大肆破壞，那不符合他的風格，他會找一個關鍵節點、關鍵人物，只需一步棋，就能改變三方之間的態勢，讓戰爭繼續下去，而且更加激烈。”

    “沒錯，農星文肯定會這麼做，你找到關鍵節點和關鍵人物了？”

    “關鍵節點就是大眾對兩會和談期望值最高的時候，也是理事會與大王星暗中達成一致的時候，這個節點很快就會到，至於關鍵人物，我猜是黃同科。”

    “嗯，理事長一頭連著普權會，一頭連著大王星，確實是個關鍵人物。農星文會怎麼做？殺死黃同科嗎？那會打斷和談，同時將理事會完全推向大王星。控制黃同科繼續發動內外兩場戰爭？農星文有這個本事，但是那會讓黃同科的位置更加岌岌可危，可能兩個目標都達不到……算了，還是你來說吧。”

    “如果我是農星文——”陸林北停頓一下，真的假設自己就是那個怪物，完全站在對方的立場看待整個形勢，“戰爭就是烈火，人類就是礦石，持續不斷的烈火能將粗糙的礦石變成有用的鋼鐵，這是一次偉大的進化，人類將邁出前所未有的一步，直接到達一個全新的原點。為了讓戰爭進行下去，普權會、理事會與大王星之間必須互相憎恨，而且不可調解。所以黃同科必須死，而且要死得悲壯，能激起大眾的憤怒，普權會也得有人犧牲，李放鳶還不是時候，更好的選擇是喬教授，他是冉冉升起的新星，遇害能夠引起強烈反響。還有大王星，那邊沒有特別的關鍵人物，但是有一個關鍵的艦隊……”

    陸林北入戲太深，枚忘真看著他，心中竟然生出一絲恐懼，擺擺手，將他喚醒，“你還是做你自己吧。”

    陸林北笑了笑，“我猜是這樣，先殺死黃同科，引發連鎖反應，理事會為報仇殺死喬教授，可能還有我，普權會必須做出回應，內戰由此繼續下去。”

    “還有大王星呢？”

    “翟王星一旦重啟內戰，大王星就沒有必要與理事會和解，而是維持現狀，然後移兵名王星。”

    “大王星還想發動另一場星際戰爭？”

    “這不是另一場，而是同一場星際戰爭的延續，對大王星來說，挾大勝之威，利用現成的艦隊，擊敗名王星會很容易，這是一勞永逸之功，能夠保證大王星在未來幾十年甚至上百年內成為星際霸主。”

    “那會奪走農星文的美夢。”

    “所以農星文必須給大王星一點打擊，同時給名王星一點希望，達成他想要的平衡，這裡的關鍵就是大王星遠征艦隊……”

    “好像越說越遠了，你還是先告訴我怎麼對付農星文吧。”

    “用黃同科做誘餌，用薄膜晶片做工具，將農星文困於其中，然後連晶片帶程式一塊毀掉。”

    陸林北說得簡單，枚忘真卻覺得每一步都難如登天。

===第五百八十九章 晶片===

崔築寧說是派人來送晶片，次日一早，敲門的卻是他本人，“陸少校在這裡住得習慣嗎？”

    “很好。”陸林北將客人請進來。

    崔築寧進門之後先注意到客廳裡的機器人，愣了一下，笑道：“談判還沒結束呢，有人已經先走一步了？”

    “走得快，回來得也快。請坐。”

    崔築寧坐下，“想見陸少校一面可不容易，軍情處將你看得很嚴，上次請你吃飯，情報總局需要專門寫報告解釋原因，這一次也不例外，所以，我要先問一件事，以完成‘任務’。”

    “有什麼事情需要我幫忙，儘管開口。”

    “嗯……普權會在翟京有一個秘密分會，對吧？”

    陸林北笑道：“抱歉，這個問題我沒法回答。”

    “沒關係，反正只是一份例行的報告，但是作為朋友與合作者，我要提醒陸少校一聲，如果普權會真心想要達成和談，就不要再煽動民眾鬧事。理事會如今承受各方壓力，已經臨近極限，任何一點小事都有可能引為發不可預測的嚴重後果。”

    “我們明白這個道理。”

    “那就好。”崔築寧笑了笑，從口袋裡取出一隻盒子，握在手裡沒有立刻交出，“所以枚忘真又開始與陸少校合作了？”

    “崔局長之前所言不虛，農場拋出誘餌，為了取信於我，他們派出了枚忘真。”

    “她不想離開翟王星了？”

    “想，最後還是會離開，但是農場的命令她也必須服從。”

    “能理解，享受家族帶來的好處，當然也要承擔相應的義務。枚舶雪拋出的誘餌是什麼？雖然沒錄到證據，陸少校能先透露一點嗎？”

    “當然。”陸林北也掏出一隻盒子，同樣握在手裡，這是枚忘真拿來的無編號空白晶片之一，“枚舶雪希望普權會退出和談，同時發起一次攻擊，給予理事會更大壓力，與此同時，農場會召集一批家族，從內部給予理事長致命一擊，逼迫他下臺，對理事會進行改組，然後重啟和談，將普權會引入新理事會。枚舶雪還希望派出一名代表去見李主席，我想這才是她的主要目的。”

    “果然不出所料，聽上去很有吸引力，陸少校沒有心動嗎？”崔築寧笑問道。

    陸林北撇下嘴，“就是因為太有吸引力，所以才不心動，咱們都知道，枚家不是頂層家族，只能與其它家族一同推舉代理人進入理事會，在這種情況下，他們沒有本事將普權會引入進去，甚至沒辦法滿足普權會最基本的要求：合法而獨立的地位。”

    崔築寧笑著點頭，伸手遞來盒子，“想騙陸少校，是件很難的事情。”

    兩人交換盒子，同時打開看了一眼，同時合上，崔築寧起身打算告訴，陸林北道：“我還有兩件事要說。”

    “嗯。”崔築甯重新坐下。

    “第一，一切順利的話，理事會打算如何將飛船還給我？”

    “實不相瞞，接收飛船的過程不太順利，出了一些意外，直到現在，那艘飛船仍然停留在太空站一萬公里以外，理事會沒辦法控制，也捨不得摧毀，所以一直頭疼，願意原物奉還，但有一個條件，陸少校要自己想辦法取得飛船的控制權，我們負責提供網路通道。只要陸少校錄下視頻，我們甚至可以提前歸還，說的直接一點，那艘般對理事會來說實在是個雞肋。”

    “我會試試，如果我也不能恢復控制權，就只能放棄，不會因此認為理事會違約。”

    “陸少校是個明白人。還有一件事呢？”

    “大王星的代表與理事長已經見面了嗎？”

    崔築寧臉色微變，很快笑道：“理事會漏得跟篩子一樣，保不住任何秘密。確實來了一位代表，但是沒與理事長見面，準確地說，他代表的是第一光業，來與無限光業商談雙方在對方行星上的資產，這一直是個大麻煩。至於理事會的態度，我不瞭解，但是可以保證一點，理事會絕不會向大王星屈服，因為他們那樣的話，他們失去的更多。”

    “我們得到消息，有人試圖暗殺這位代表。”

    “是誰？”崔築寧臉色再變。

    “不清楚，我提起這件事，是想說這次暗殺與普權會無關，我們沒有制定任何暗殺計畫，普權會的政策是與大王星進行光明正大的戰爭。”

    “明白了，我會調查此事，保證那名代表的安全。”崔築寧再次起身，“希望這件事快些結束，兩方也能早日達成協議，翟王星可以一致對外。”

    “我會再與枚舶雪聯繫，爭取今天或明天錄下直接證據。”

    “再見。”

    崔築寧告辭離去，很快就會發現晶片已被調包，陸林北很期待對方的反應，他從眼睛裡取出一枚晶片，小心地放好，點一份早餐，等候馬徉徉的到來。

    向辟國的機器身軀遭到監控，馬徉徉不能再使用，仍然借助服務機器人來見陸林北，並且送來簡單的食物。

    陸林北一邊吃飯，一邊聽馬徉徉彙報情況。

    “大王星那邊傳來不少情報，執政團有意與理事會和解，但是提出的條件非常苛刻，基本就是要將翟王星變為僕從，配合大王星的一切軍情行動，所以談判會很艱難。執政團最大的底氣以及理事會最大的麻煩，是大王星的一支星際艦隊正在趕來的路上，三天之內就能到達翟王星外太空。”

    “這麼快？”

    “大王星希望速戰速決，據說艦隊擁有三艘宇宙戰艦，每艘攜帶至少二十艘巡空艦以及大量無人機，準備在最短時間內佔據翟王星的三座太空站。”

    失去太空控制權，翟王星將失去主動還擊的能力，只能被動挨打，陸林北終於明白理事會為什麼願意歸還飛船，因為它很快就將失去用處。

    “所以理事會還是要投降。”

    “想來如此，在這方面，資訊聯絡部還沒有得到確切情報。”

    “危機委員會是什麼意見？”

    “必須毀掉三座太空站，令大王星艦隊無處停靠，也得不到充足的能源返航，而且留下來的每一天都在消耗電力，很快就會成為沒有威脅的太空漂浮物，他們若想降落地面，就會失去優勢，只能投降。”

    “效仿趙王星。”

    “這是唯一的辦法，但是理事會做不到，摧毀全部太空站意味著兩到三年之內與其它行星隔絕，也意味著無限光業將失去全部外星利益，理事會寧可接受最苛刻的條件，也不想看到這樣的結局。”

    “普權會尚未取得太空通道，想要摧毀任何一座太空站都很難。”

    “危機委員會已經制定計劃，沒有公開，我奉命轉告陸少校，儘快挑起枚、崔兩家的內鬥，並將戰火引向理事會，這對危機委員會的計畫很有幫助。”

    “最遲明天中午之前，戰火就會被點燃。”

    “就是這些，資訊聯絡部的其它情報我就不向陸少校轉達了。”

    “嗯。程式人的事情怎麼樣了？”

    “我們已經派出代表與伍秀實會談，結果不是很理想，伍秀實發出最後通牒，要求我們今天子夜十二點之前必須給出確切回答，要麼‘回歸’他的組織，要麼準備承受致命襲擊。所以，從今晚開始，我很可能不會再來見陸少校，我安排部裡其他同事與陸少校聯繫。”

    “好。”陸林北覺得這時候說一切都是多餘的。

    “再見。”馬徉徉駕馭服務機器人離開。

    陸林北打算中午再聯繫枚舶雪，結果她上午不請自來。

    枚舶雪比較著急，一進來就說：“你已經見過忘真了，還有什麼可猶豫的？”

    “我已經向李主席請示過，他願意見農場的代表，具體事宜舶雪處長可以和馬徉徉聯繫。”

    “馬徉徉？那個經緯號程式人？”

    “對，他現在是我最重要的助手之一。”

    “程式人保鏢、程式人助手，陸林北，你是不是已經接受融合改造了？”

    “還沒有，但我確實比較信任程式人，他們……”

    “不必解釋，信誰不信誰是你的選擇，我只想儘快讓農場代表去見李放鳶，進入真正的談判階段，你和我只是鋪路的人。”

    “路已經鋪好了，馬徉徉的聯絡方式……”

    “我們有他的聯繫方式。再見。”

    “稍等。”

    “還有什麼事？”

    “我們得到情報，大王星的代表已經到達翟京，我想確認一下，在普權會配合之後，農場真有辦法將黃同科攆下臺嗎？”

    “這件事我們會與李放鳶詳談，總之枚家不會打無把握的戰鬥，至於大王星的代表，他掀不起多大風浪，理事會裡有一個人想投降，就有兩個人反對投降，黃同科早已控制不了大局。”

    枚舶雪離開，陸林北取出鏡片，現在他手裡有三枚錄製面談視頻的晶片，兩枚是枚舶雪，一枚是崔築寧，但他暫時無法讀取裡面的內容。

    他還有一枚空白晶片，是給農星文準備的。

    枚舶雪剛剛離開不到半個小時，崔築寧來了，事先沒有通知，臉色不是很好，進來之後冷冷地盯著陸林北。

    “崔局長這是怎麼了？你來得正好……”

    “晶片是怎麼回事？”

    “晶片很好啊。”

    “你還給我的晶片，不是我最初給你的那一枚。”

    “不可能，崔局長確定？”

    “百分之百確定，你交還的晶片根本沒有使用過，連編碼都沒有，應該是來自工廠。陸林北，我對你非常信任，而且為你擔了很大的責任。”

    “所以我完成了任務。”陸林北拿出剛剛錄製好視頻的晶片，“就在這裡，枚舶雪親口承認一切，農場與普權會談判，打算將理事長攆下臺。”

    崔築寧愣了一會，還是伸手接過盒子，“你不會再戲弄我吧？”

    “第一，我從來沒有戲弄過崔局長，所以沒有‘再’的問題。第二，崔局長很快就能查出晶片是真是假。第三，如果我歸還的晶片有問題，一定是枚忘真不知什麼時候偷樑換柱，那麼問題就來了，枚家人能讀取晶片裡的資料嗎？”

    “應該不能，唯一的讀取器……肯定不能，但是說明枚家人已經有所警覺。”

    陸林北點點頭，他已經得到崔築甯的“信任”，手裡仍然握有雙方的視頻，足夠用了。

===第五百九十章 一步錯===

經歷幾天唇槍舌劍的戰鬥，喬教授終於顯露出一絲疲憊，躺在沙發上一動不動，陸林北進來之後沒敢吱聲，安靜地站在一邊。

    喬教授突然睜開眼睛，“你來了。”

    “嗯。喬教授不用起身。”

    喬教授試了兩次，最終還是老實躺下，長出一口氣，“晚上還有一場宴會，你能替我去嗎？”

    “不久前有人對我說，維護人脈需要多種手段，軟硬兼施才有效果，我一樣也沒有，除了能替喬教授喝幾杯酒，恐怕再無用處。”

    “你倒有自知之明，而且你的職業也不需要太多的?頭露面，你現在的名氣已經有點太大了。”

    “這是我的失敗。”

    “枚潤琲熊坋薷穨A差不多，不擅長交際，大部分活動都交給副手去參加，但他擅長搞各種陰謀，與上層的大人物們私交甚好，而且就因為他的孤僻性格，人人都相信他嘴嚴，結果他毀在身邊人手裡。”

    “那不是老司長的錯。”

    “那就是他的錯。”喬教授變得嚴厲起來，翻身坐起，“原點社的成員約定都不結婚，甚至不談戀愛，枚潤琤u是表面遵守，實際上違背了誓言。”

    “原點社研究的是科學，為什麼要學出家人的戒律？”

    “問題不在這裡，而是枚潤琲漫坋獢A他太聰明，會鑽規則的漏洞，一時得利，最終卻害了自己。”

    陸林北點點頭，“喬教授擔心我‘太聰明’嗎？”

    “這兩天有好幾撥人找你，其中有一個叫枚忘真，對吧？”

    “對，喬教授見過枚忘真……”

    “我知道她是誰，就是你在大學裡表白失敗的那個女人。”

    “喬教授對件事記得比我還牢。”陸林北笑道。

    “因為這是你的心病。”

    陸林北搖搖頭，“早就不是了，如果一定要說我有‘心病’，也是我的妻子與女兒。”

    喬教授盯著他，“你不會像枚潤琩獐芊A在心裡偷偷修改規則，讓自己能夠心安理得地偷腥吧？”

    陸林北笑道：“我發誓不會，慢遲若是知道喬教授將我盯得這麼緊，一定會高興的。”

    “與她無關，我是為了普權會……談判不太順利，理事會的代表越來越敷衍，我猜他們很快就要到圖窮匕現的時候了。”

    “咱們也不是毫無準備。”

    “希望你們準備充分，有什麼需要我知道的嗎？”

    陸林北想了想，“大王星的人已經悄悄抵達翟京，名義上代表第一光業，來與無限光業談判，其實是來逼迫理事長屈服。”

    “怪不得。你去忙你的吧。”

    “是。”

    陸林北轉身剛要走，喬教授叫住他，“老北。”

    “喬教授還有事情？”

    “你和枚潤琱孜﹛A差異大於相似，你就算失敗，也不會步他的後塵。”

    陸林北點下頭，出門回自己的房間。

    沒過多久，枚忘真應約而至，陸林北將一枚薄膜晶片交給她，裡面有崔築寧的視頻，“送給舶雪處長的禮物，能不能讀取裡面的內容，要看軍情處的本事。”

    枚忘真接過盒子，雖然說是不參與陸林北針對枚、崔兩家的陰謀，但是聽他講述之後，當時就已明白用意，“你非要讓兩家打個你死我活？”

    “兩家肯定要打個你死我活，我只是替他們選個時間點。”

    “嘿，兩家人過後都會‘感激’你的。”

    陸林北假裝沒聽懂嘲諷，笑道：“你那邊怎麼樣？”

    “一切正常，對我的加入，關竹前嘲笑了一會。”

    在兩人的分工裡，枚忘真負責與關竹前建立聯繫。

    “關竹前敢嘲笑真姐？”

    “你瞭解她的說話方式，明褒暗貶，說的好聽，其實每一句都不是好話。”

    “她笑不了太久。”

    “嘿，別擺出想替我出頭的樣子，我不是需要照顧的小孩。”

    “是。”陸林北笑了笑，“關竹前將程式給你了？”

    “她不喜歡咱們的計畫，更希望直接加入，參與每一步，被我拒絕之後，她給我這個。”枚忘真摘下手指上的戒指，“她說這裡面有一百多個程式，哪怕是癸亥本人陷入之後也逃不出去，但是沒有刪除功能，因為甲子星需要確認被困住的目標確實是農星文之後，才能執行刪除命令，他們不想看到任何意外。”

    “很好。”

    “第一，咱們不知道這些程式是真是假，有沒有隱藏別的東西，第二，即便程式沒有問題，你怎麼將它們轉入薄膜晶片？你連讀取器都沒有，更不必說寫入。”

    陸林北又拿出一隻盒子，裡面是最後一枚空白晶片，“這才是真正的‘刪除武器’，小心保管，別弄混了。”

    枚忘真先是戴上戒指，接過第二隻盒子，打開查看一眼，疑惑地說：“這是我給你的空白晶片，裡面還是沒有任何程式吧？”

    “沒有，但是看這裡。”陸林北指盒蓋的裡面。

    枚忘真翻轉盒蓋，仔細看了一會，終於發現鑲在上面的一小塊發亮物體，那是一枚普通的晶片。

    “哈，果然是你的手段，但它不會被發現嗎？對農星文來說，這樣的隱藏手段沒有意義，晶片只要運行就會顯露痕跡。”

    “所以它不會運行。我的計畫是這樣的：農星文早已掌握薄膜晶片的秘密，肯定能夠自由進出，戴上這枚鏡片的人，會是他的完美載體。”

    “作為載體是很完美，可農星文為什麼非要選中‘這個人’呢？”

    “因為‘這個人’能夠接近理事長黃同科。”

    “嗯，你接著說。”

    “‘這個人’還得是融合人，至少要是遊戲人，只有他們會受到農星文的直接控制。”

    “關竹前說農星文只破解一小部分核心代碼，頂多能讓融合人暫時昏迷，做不到直接控制。”

    “先讓咱們假設關竹前低估了農星文的成績。”

    “好，農星文控制了‘這個人’，然後呢？”

    “控制‘這個人’殺死黃同科之後，農星文將會攜帶薄膜晶片裡面的資料回到網路裡。”

    “薄膜晶片錄下刺殺的整個過程，會是最直接的‘證據’。”

    “沒錯，農星文肯定會帶走一份，至於會不會刪除薄膜晶片裡的內容，不好判斷，但是也不重要。不管怎樣，農星文離開晶片的時候，資料量會比進入時多一些。”

    “嗯。”

    “這是一個信號，將會啟動盒子裡隱藏的晶片，它自帶電力，能夠運行大概三秒鐘。”

    “只有三秒鐘？”

    “對，我還想讓它的執行時間更短一些，但是很難做到，就在這三秒鐘時間內，它會發起進攻，將農星文拽入‘深淵’，然後中斷運行，用最簡單的手段將目標困住。再接下來就是想辦法將盒蓋裡的晶片帶回來，咱們也要確認無誤之後，再執行刪除命令。”

    “晶片裡的程式是哪來的？可靠嗎？”

    “趙王星的董博士提供的，他對農星文進行過長時間的研究。”

    “農星文曾經有一段時間是獨立軍的朋友。”

    “沒錯，董博士就是那個時候掌握了許多資料，並且編寫了攻擊程式。”

    “是你攛掇的吧？”

    陸林北笑了，“我只是建議董博士有備無患。”

    “董博士是真正的天才，他編寫的程式應該沒有問題，現在就剩下最後，也是最重要的問題：誰是‘這個人’？對你的計畫，我有不好的預感。”

    “真姐猜得沒錯，只能是關竹前，最標準的融合人，有機會接觸理事長，又是農星文的仇人。”

    枚忘真搖搖頭，“咱們猜測過，關竹前有可能與農星文早已盡釋前嫌，所謂的刪除計畫只是想引你上鉤，你卻反過來想引她上鉤？”

    “她會上鉤的，告訴她：明天中午之前，枚、崔兩家的衝突將會公開化，這個時候是農星文刺殺理事長的最佳時機，因為他最喜歡火澆油，越是混亂，他越是如魚得水，所以需要關竹前找個理由接近理事長，提供保護的同時，抓捕農星文。”

    “刺殺理事長之後需要栽贓給普權會，沒有你們的人在場，農星文不就失敗了嗎？”

    “所以關竹前十有八九會將我帶上，她提出這個要求的時候，真姐要反復拒絕，實在找不出理由之後，與我聯繫，然後再同意。”

    “你也要去‘保護’黃同科？”枚忘真吃了一驚。

    “這是必須的，我在現場是農星文執行刺殺任務的必要前提之一。”

    枚忘真想了一會，微笑道：“你真是一點沒變啊，行，我會再去見關竹前，順便做個測試，如果她不堅持將你帶去，甚至根本沒提出這個要求……”

    “那麼關竹前與農星文很可能還是敵人，但這不影響咱們的計畫，我會想辦法派一名秘密成員靠近理事長，給農星文提供‘機會’。”

    “老實說，我不太喜歡你的計畫，過於複雜，一步錯，步步錯，但是我想不出更好的計畫，所以就用你的吧。”

    “如有意外發生，我也有預案，真姐要聽嗎？”

    “算了，你自己準備好就行。再見。”

    枚忘真告辭，三個小時以後，出去赴宴的喬教授剛剛回來，在走廊裡發出一陣嘈雜聲，枚忘真推門進來，站在門口發了一會呆，開口道：“第一步就有意外，關竹前很喜歡你的推論與計畫，也願意加入，她明天上午就會去見黃同科，但她沒想讓你同去，連提都沒提。”

    “那就執行預案，關竹前與農星文仍是敵人，至少不是壞消息。”

    枚忘真點點頭，沒問預案的具體內容，“你應該去看看喬教授，他不太對勁兒，好像喝酒過量，要不就是受到了某種打擊。”

===第五百九十一章 偽君子===

陸林北第一次見到喬教授失魂落魄的樣子，大為驚訝，上前道：“發生什麼事了？”

    喬教授臉上的皺紋原本就多，這時更像是失水的果乾，縮小整整一圈，茫然抬頭，好一會才認出對方的身份，“你沒看新聞？”

    “還沒有。”

    “看看吧，新聞應該說得很清楚。”

    陸林北越發驚訝，坐到斜對面的沙發上，拿出微電腦，先看一眼喬教授的兩名助理，發現他們神情嚴肅，知道事情不小。

    新聞很好找，因為已經撲天蓋地。

    喬教授幾個小時前往翟京大學一位副校長的家裡赴宴，前期一切正常，喬教授侃侃而談，比擺在桌上的美味佳餚更吸引客人。

    宴會過半，開始有一些喬教授的熟人起身講話，大部分是表示歡迎與尊敬，然後講個笑話逗大家一樂。

    一名女客人起身，新聞裡簡單介紹了她的身份，叫畢古君，四十多歲，在翟京大學教書，陸林北對她沒有印象，學校很大，教師也很多，如果不是同一院系，大部分人互不相識。

    女客人也在西北光業聯合大學畢業，曾是喬教授的學生，她先是回憶幾件往事，準確描繪出喬教授的苛刻性格，引來一陣陣笑聲，突然間話鋒一轉，她開始講述自己如何愛上喬教授，並且發生了秘密戀情。

    一直表現正常的喬教授臉色驟變，現場視頻捕捉到這一幕，並且加以放大。

    幾分鐘後，女客人拋出真正的炸彈，大聲詢問：“喬教授，你還記得咱們的兒子嗎？很遺憾，他今天不能來見你，不能來叫一聲‘爸爸’，因為他死了，三歲時得病死的，我不是一個好母親，沒有及時發現他的病症，錯過最佳的治療時機，你也不是一個好父親，因為你從來沒關心過他，甚至不知道他的名字吧……”

    宴會變得混亂，喬教授驚慌失措，起身道：“我不知道，真的不知道，如果我知道……我向你道歉，一切都是我的錯……”

    宴會草草結束，新聞視頻的最後一幕是喬教授鑽裡車裡疾馳而去，像是正在被送往法庭的嫌疑人，沒像平時那樣揮手向追隨者致意。

    陸林北關閉微電腦，“我看完了。”

    喬教授的眼裡總是充滿光芒，至少也是火焰，現在卻像是軟塌塌的兩小團濕紙，說話時猶豫不決，全然沒有平時的驕傲與苛刻，“我是個騙子，這個世界上最大的騙子，我騙了所有人，我不配……”

    “喬教授慢慢說。畢古君曾經是你的戀人？”

    “算不上戀人，我們……我那時候正值壯年，不是……很能控制住自己，她又比較……她是自願的，我從來沒強迫過任何人……”

    “除了畢古君，還有別人嗎？”

    “沒有，就她一個，我非常後悔，一直後悔，我沒能遵守原點社的誓言，而且她是學生，我也沒有遵守學校的規定。我一直不去想這件事，她在宴會上剛出現時，我甚至沒想起來……然後，一切都回來了，當年犯下的錯誤……我是個無恥之徒。”

    “孩子呢？喬教授知道有這個孩子嗎？”

    “在今天之前，我從來沒聽說過，畢古君還沒畢業，我們就……分手了，彼此再沒有過聯繫，但這些都不重要……”

    “喬教授。”

    “嗯？”喬教授投來慌亂而又無助的目光。

    “愛上一個人不是錯誤，你完全沒有必要緊張，在原點社，你可能違背了誓言，在普通人看來，這是一樁很正常的事情，作為師生戀，算是一個小錯誤吧。”

    “算不上師生戀，只是……是我沒有控制住自己的欲望……”

    “那也不是根本性的錯誤，她是自願的，這一點最重要。”

    “她是自願的，事實上，連分手也是她提出來的，然後跟另一位教授好過一陣，但我只是聽說，不瞭解事實。”
