
    小機器人的聲音有些刺耳，“如果你不介意的話，我們想直接進入你的身份晶片，交談更加方便一些。”

    “好。”陸林北的身份晶片藏在手環裡，這種做法已經流行一段時間，以至於“體內晶片”這個稱呼正在遭到淘汰。

    他先將機器人送回地面，任它走開。

    手環裡配有無線耳機，陸林北放在耳朵裡，很快聽到伍秀實說話，是他原本的聲音。

    “經緯號已經安全，我知道感謝的話有點多餘，但還是要代表全體居民說一聲‘謝謝’。”

    “希望你沒有將我做過的事情告訴‘全體居民’。”陸林北低頭小聲道。

    “當然沒有，我知道你希望保密，畢竟你是翟王星居民。”

    馬徉徉忍不住搶道：“加入經緯號吧，老北，你不願放棄身軀也沒問題，我們給你榮譽居民的稱號。”

    “謝謝，但是不需要。我想跟你們談一談正經事。”

    “我們不會再進攻翟王星。”馬徉徉立刻道，伍秀實做些補充：“經緯號與翟王星沒有根本的利益衝突，全是癸亥從中挑撥，我們為了換取技術，不得不執行他安排的任務。當然，我承認自己也有一點野心，以為佔據一顆行星也挺好。現在我已改變想法，因為癸亥不會允許我們成功，他只想讓我們陷入戰爭的泥淖，為他衝鋒陷陣。我們會帶著經緯號躲藏起來，再不參與真實世界的糾紛。”

    “要是糾紛找到你們呢？”

    “我們會選擇遠離翟王星的地方架設伺服器，翟王星總不至派兵入侵其它行星來追殺我們，如果只是網路進攻，我們只防禦不反擊……”

    馬徉徉又插口道：“一點也不反擊嗎？只是被動挨打？”

    “反擊不會增加經緯號的生存概率，只會讓矛盾進一步激化，咱們既然要感謝陸林北的放行之恩，就應該做得徹底一點。”

    “好吧，我就是覺得這份感謝承諾，是不是有點過分？”

    “一點也不過分。”伍秀實堅定地說。

    “謝謝兩位的，我不希望看到戰爭，尤其不希望看到本星參與戰爭，可是我剛才問的不是翟王星，而是甲子星。癸亥很快就能找到你們的下落，不久之前，他曾經引誘我進入網路，想必是已經有所懷疑。”

    “我們不怕癸亥，他不來找我們，我們也會去找他。”

    “對！”馬徉徉立刻表示贊同，他是一個沒有主見的程式，伍秀實、癸亥、陸林北都能輕易將他說服。

    “那很可能會是一場長期戰爭。”陸林北提醒道。

    “沒關係，我們不缺時間，缺的是技術，但是差距也沒有那麼大，癸亥有他的優勢，我們也有一些，這至少不會是場一面倒的戰爭。”

    陸林北抬頭掃了一眼，店裡沒有增加客人，不遠處的那幾名男女，已經吃光桌上的食物，卻沒有離開的意思，仍留在座位上聊天。

    在他身邊，陳慢遲正在小口喝一杯飲料，因為過於警惕，身體繃得有些緊。

    陸林北拿起妻子的手，送到唇邊親吻一下，陳慢遲露出微笑，沒說話，但是明顯放鬆許多。

    陸林北低下頭，向晶片裡的兩人道：“你們最缺的是盟友。”

    “哈！”馬徉徉發出突兀的笑聲，“瞧你說的，好像我們拒絕盟友似的，事實上，我們向所有行星展示過善意，希望達成和解，結果怎樣？招來的是入侵，是戰爭。”

    “我很想聽聽陸林北的意見。”伍秀實知道對方有話要說。

    “行星政策牽涉多方利益，很難說改就改，所以為什麼不找一些比較小的組織或者個人，與之結盟呢？”

    “這根本不現實。”馬徉徉直接否決，“在你們這些‘慢速人類’眼裡，經緯號居民全是幽靈一般的怪物，甚至不願意接觸我們，談何結盟？就是你，我每次找你幫忙，不也都是推三阻四？”

    “我不擅長‘結盟’，但我可以向你們推薦一個組織，裡面的成員與你們一樣，對癸亥充滿警惕，目前還很弱小，以後或許會壯大起來……”

    “你說的‘弱小’具體有多弱？有一萬名成員嗎？”馬徉徉像考官一樣問道。

    “我不知道，應該沒有這麼多成員。”

    伍秀實道：“現在不是經緯號挑選盟友的時候，哪怕對方是單獨的個人，只要他能認識到癸亥的威脅，我們也願意與之結盟。”

    “嗯，組織的名稱我不瞭解，裡面有一位重要成員，叫潘綠明，綠色的綠，明天的明，人在翟京，應該很容易就能找到。”

    “潘綠明，不像是有名的人物，我記住了，一有時間就去找他談談。”馬徉徉答應得十分敷衍。

    “我們可以向這位潘綠明提起你的名字嗎？”伍秀實認真得多。

    “最好不要。”

    “嗯，明白，我會親自去拜訪他。”

    “這是你要求的，可不是經緯號‘入侵’翟王星。”馬徉徉毫無必要地解釋道。

    “我沒有別的話了。”陸林北道。

    晶片裡的兩人沉默一會，顯然很意外，還是馬徉徉先開口：“沒有別的要求了？我們能做到事情很多，比如在你的帳戶上增加幾位元數字。”

    “不需要，個人的事情我自己能解決。”陸林北不留餘地地拒絕，以免馬徉徉又一次生出“奇思妙想”，給他招來更大的麻煩。

    “那麼，再見，我們輕易不會再來打擾你，如果你想見我們，就在有關經緯號的網路新聞下面發表一條評論，內容不限，我們會注意到的。”伍秀實道。

    “再見。”

    “我能偶爾過來跟你聊天嗎？”馬徉徉一直沒有認清目前的形勢有多複雜。

    “最近一段時間不要過來，我想我已經被盯住，以後會被盯得更緊，你來見我，可能有危險。”

    “好吧，再見。”

    陸林北等了一會，取出耳機，放回手環裡，向妻子道：“結束了，咱們可以回去休息了。”

    陳慢遲看過來，臉上的神情像是在打量陌生人，“你真是一個……奇怪的傢伙。”

    “哪裡奇怪？”陸林北假裝在臉上、身上摸了幾下。

    “你跟別人的正經派頭去哪了？我是說，你先放走經緯號再談條件，跟別人不一樣，你將潘綠明推薦給他們，更是……反正我無論如何想不到，會有效果嗎？”

    “就讓未來保持未知狀態吧。”

    “偏不，待會我就要蔔算一下。”陳慢遲笑道，站起身，望著店外，輕聲道：“天亮了。”

    “這才是咱們來到趙王星的第一天。”陸林北想起枚忘真的話，發出同樣的感慨。

===第三百三十三章 小站===

陸林北與陳慢遲在趙王星度過的第一天出乎意料地緊張刺激，事情一件接一件，這讓他們對未來都有不好的預感，結果更讓他們出乎意料的是，接下來整整一個月，生活平靜得像是一場沒頭沒尾的夢。

    每次一覺醒來總是夜晚，夫妻二人迅速習慣天堂市日夜顛倒的生活，前往附近的餐廳吃一頓“早晚餐”，然後或是步行，或是租一輛兩輪車，在大街小巷裡四處探險，一開始哪裡人多就去哪，漸漸地，他們深入遊客稀少的區域，接觸當地居民的日常生活。

    天堂市雖然遠離礦區，仍有許多人從事與採礦相關的行業，收入高，每天來往于高檔寫字樓與娛樂場所，接觸不到礦區的一粒灰塵，與整個城市也處於半隔離狀態，他們與其它行星的接觸反而更多一些。

    陸林北與陳慢遲曾經誤入這些人的居住區，那裡的夜晚是真正的夜晚，路燈雖多，街道上卻悄無聲息，偶爾冒出來的貓警惕地盯著人類，不逃走，也不接近。

    一架裝有路燈的無人機不遠不近地跟在兩名闖入者後面，顯出幾分詭異，兩人騎車逃之夭夭，再沒來過這片區域。

    若論從業人員的數量，旅遊業才是天堂市的支柱，有公司，也有個人，向遊客提供多種多樣的服務，導遊是其中最興盛的分支，作息時間完全與遊客一致，甚至影響到家裡人。

    在許多居住區裡，夜晚最為熱鬧，燈光照得如同白晝，居民們忙忙碌碌，沒有任何不適應，甚至連學校、醫院等公共機構，也都提供夜間服務。

    天堂市最多的還是閒人，他們行走在白晝與黑夜之間，在任何地方都能坐幾個小時，碰到誰就和誰聊天，陌生在這裡是個“陌生詞彙”。

    陳慢遲喜歡這些人，“有一種說法，天堂市是流浪者的天堂，許多人從別的行星來到這裡之後，再也不會離開，他們說這裡有一種魔力，能夠不知不覺將你粘住。附近有一家漂泊者小站，據說是全世界最大的一家，咱們去看看吧。”

    漂泊者小站位於城市邊緣，擁有幾幢破敗的建築以及大量帳篷，占地確實夠大，幾乎相當於一座小城，遠遠望去，像是古裝電影裡的軍營，離得越近，越會發現它的混亂，等到身處其中，卻又體驗到幾分有序。

    這裡分明是一處龐大的貧民窟，陸林北沒將這個想法說出來，因為陳慢遲很高興，帶著他故地重遊，到處指指點點，講述不同帳篷的功能。

    她找到一些熟悉的面孔，那些人也記得她，叫她“長髮姑娘”，平靜地打招呼，好像她從未離開過。

    這裡沒有無人機路燈，照明需要自備，電池因此成為真正的硬通貨，人們不用代表電力的點數交易，而是直接將電池當作貨幣，交換一些必需之物。

    兩人正好趕上夜裡十二點的開飯，於是排隊領了兩份便捷餐，難吃到陸林北差點吐出來，陳慢遲卻笑吟吟地全都吃完，然後說：“這也是一種生活，沒接觸過吧？”

    陸林北勉強吃掉一半，實在咽不下去，小心地問：“必須吃完嗎？扔掉它算是不禮貌嗎？”

    “哈哈，在這裡沒有食物會被扔掉，另有處理方法。”陳慢遲接過丈夫的便捷餐，左右看了看，順手塞給路過的一名女子。

    女子接過半份便捷餐，不說謝謝，連目光都沒轉過來，好像她們兩人早就商量好要在此時此刻，用這種方式交換資訊。

    “可以了。”陳慢遲輕鬆地說。

    “這種生活，我之前甚至無法想像。”陸林北承認自己的無知，他一向以為星際孤兒就是最底層，現在才知道，他在農場的生活已經比許多人優越，“我的問題可能有一點冒犯，為什麼他們不去找份工作呢？天堂市不像是缺少機會的城市。”

    “你可以直接問他們，問誰都行。”

    陸林北醞釀一會，笑著搖搖頭，他沒辦法突破那層心裡障礙，向陌生人提出過分的問題。

    陳慢遲拽著丈夫走出幾步，向一名正站在路邊吃便捷餐的年輕流浪者問道：“你為什麼不去找份工作？”

    “跟你有關嗎？”流浪者邊吃邊說。

    “沒關，隨便聊聊而已。”

    流浪者咽下嘴裡的食物，“為什麼要找工作？天天操心，還要被人管束，這樣多好，自由自在，心裡什麼都不用想，只需要簡單地活著，我已經去過三顆行星了，正打算去第四顆。”

    陳慢遲抬起右手，做出數字七的手勢，“我去七顆行星，只有眾王星沒去過。”

    流浪者眼睛一亮，幾口將剩下的飯菜吃完，問道：“甲子星你也去過？”

    “嗯哼，比絕大多數人都要早。”

    流浪者打量面前的兩人，笑道：“你倆一看就是有錢的遊客，何必向我們炫耀呢？我幾乎不花錢。”

    “我也是，頂多攢出船票的錢，去甲子星的時候，我一個點數也沒花。”

    “真的？”

    “當然是真的，有必要騙你嗎？”

    “你為什麼不留在甲子星，做一名融合人？這是我最大的夢想，可惜買不起船票，身份晶片也被我弄丟，甚至沒辦法提出入境申請。”

    “融合人不能隨意旅行，我還想去眾王星看一眼呢。”

    “祝你能夠很快實現夢想，看你的樣子，應該不缺錢吧。”

    “表面光鮮。也祝你夢想成真。”

    “快了，我雖然去不了甲子星，但是聽說現在有辦法在甲子星以外接受融合人改造……”

    兩人真是閒聊，陳慢遲突然邁步走開，年輕的流浪者絲毫不以為意，繼續說下去，好像面前還有別人在聽。

    陸林北十分尷尬，沖對方笑了笑，急忙去追妻子。

    陳慢遲又看到一位熟人。

    紅鵲夫人比在翟京時蒼老多了，正坐在一頂小小的帳篷前，整理一堆破破爛爛的物品，她的凳子是一塊廢棄的電池盒。

    陳慢遲看見她有一會了，剛剛才認出來。

    紅鵲夫人與這裡的大多數流浪者一樣，極少看人，無論周圍發生什麼，一心只做自己的事情，除非迫不得已。

    被盯得久了，她終於抬起頭，一臉茫然，然後認出那一頭亂蓬蓬的長髮，先是一愣，隨即面紅耳赤，起身要往帳篷裡走。

    陳慢遲拉住她，笑道：“是我啊，紅鵲夫人，你不記得我了？陳慢遲，咱們曾經一塊開店來著。”

    紅鵲夫人出賣過陳慢遲，見對方似乎並不知情，她冷靜下來，只是笑容還有些尷尬，“是……小慢，真的是你，我一開始沒認出來，還有這位……”

    陸林北已經跟上來，也沒挑破事實，微笑道：“陸林北，不知你還有沒有印象。”他仍然說不出“紅鵲夫人”四個字。

    “啊……有印象，怎麼會沒印象？你們兩個……”

    “結婚啦。”陳慢遲亮出諸多戒指中的一枚，露出興奮的神情，“已經三年多了，可惜沒有請到你。”

    “是啊，我早就離開翟京，又回到老地方。你們什麼時候來的？”

    “剛剛一個月，沒想到會在這裡遇見你。”

    “是啊，我還以為你永遠不會回到這種地方。”紅鵲夫人變得自然許多。

    “在這裡我有許多美好的回憶，當然要回來看看，我正打算申請在小站做義工呢，說起來，我這一個月沒什麼生意，無稅可交，只能換種方式補償了。”

    紅鵲夫人輕輕抓住陳慢遲的一隻手腕，仔仔細細地打量，“每個人都有自己的命運，你的命運……比我們都要好。”

    陳慢遲看一眼身邊的丈夫，笑道：“我確實感覺很好。”

    紅鵲夫人又搬來兩隻空的電池盒，與陳慢遲很自然地並肩坐下，向陸林北示意，陸林北微笑道：“我不累。”

    “他不是這裡的人。”陳慢遲解釋道，依然難掩興奮之情，“真沒想到，命運會安排咱們在這裡重逢。”

    “命運給每個人安排了道路，除了命運之神，誰也看不出具體走向。”紅鵲夫人恢復幾分當初的氣質，“你還在給人算命。”

    “是啊，生意很好，可是因為他工作調動，我只得放棄那邊的生意，打算再過幾天，就在這裡重操舊業。你呢？紅鵲夫人，也給人算命嗎？”

    紅鵲夫人苦笑道：“瞧我現在的樣子，一開口人家就以為我是要飯，誰會請我算命？至於這些人，對命運根本不感興趣。”紅鵲夫人看一眼排隊領飯的流浪者，歎息一聲，眼眶裡有些濕潤，她曾經以為自己跳出了深坑，沒想到最後又掉回來，而且跌得更深。

    “跟我一塊開店吧，咱們還像從前一樣。”陳慢遲熱情地發出邀請。

    紅鵲夫人顯得扭捏不安，“真的？”

    “當然，咱們從前合作得多好。”

    “可是……”紅鵲夫人看向陸林北。

    “我也覺得這是一個好主意。”陸林北開口道，尊重妻子做出的決定。

    紅鵲夫人明顯心動，想了好一會，開口時卻說：“抱歉，我不能跟你一塊開店。”

    “不需要你花太長時間。”陳慢遲十分失望。

    紅鵲夫人又抓住陳慢遲的手，“小慢，你是個好姑娘，與陸先生是天作之合，你倆今後一定會非常幸福。我就算了，行將就木，這輩子做過太多錯事，應該遭到報應。我要將我的靈魂賣給惡魔，那是我最後的希望了。”

    “惡魔？”陳慢遲的算命體系裡沒有惡魔的說法。

    “嗯，我聽說甲子星很快要來這裡招人，像我這樣的老廢物，是他們最喜歡的對象。”

    .

===第三百三十四章 無利可圖===

關於甲子星要來小站招募融合人的消息，流傳已久，在過去的半年時間裡，越來越多的流浪者聞訊來到小站，希望能夠抓住這個足以改變人生的機會。

    紅鵲夫人是三個月前來的，帶著全部財產，包括一頂帳篷和幾箱行李，她已經太老，疾病纏身，無錢醫治，將融合改造視為最後的生存機會，“報上名，我就能活，報不上，唉，就讓我死在這裡吧。好在消息說老弱病殘優先，除了殘，我占三樣，問題應該不大。所以我得守在這裡，不能跟你去開店。”

    陳慢遲向丈夫道：“你聽說過這件事？”

    陸林北搖搖頭，“第一次聽說。”

    “不會是謠言吧？”陳慢遲多少瞭解一些時事新聞，知道在外星招募融合人這種事情，絕不可能暗中進行，所以有點不是很相信。

    紅鵲夫人瞬間變了一個人，沒有羞愧，沒有軟弱，只剩下嚴厲與惱怒，像是燒成灰的木炭迸發出最後一點火焰，“是真的，絕對是真的，你瞧站裡這些人，全是為此而來，難道每個人都上當受騙？”

    陳慢遲微笑道：“我是胡亂說的。紅鵲夫人，你需要什麼？讓我給你一點錢吧。”

    紅鵲夫人馬上恢復正常，露出慈祥的笑容，好像在對年幼的孫女說話，“不需要，這裡用不到錢，我的東西都在這裡，很齊全。”

    陳慢遲心有不忍，正在猶豫不決，陸林北開口道：“我有個不情之請，你能給我算一命嗎？”

    紅鵲夫人一愣，“小慢……哦，你們結婚了，小慢不能給自己的丈夫算命，可我已經很久沒有給人算命，紙牌也不知放在哪了。”

    “我帶著一副。”陳慢遲馬上道，已經明白丈夫的用意。

    “你真的需要算命？”紅鵲夫人顯出患得患失的樣子，好像偷偷苦練樂器多時的少年，終於有機會在同伴面前展示一下，既想一鳴驚人，又怕鬧出笑話。

    “哦，我太需要了，慢遲可以作證。”

    陳慢遲取出自己的紙牌，點頭道：“需要，他現在的狀態就像是剛到一座新城市，沒有地圖，也沒有嚮導，四面八方都是路，卻不知道該往哪走。”

    “明白了。”紅鵲夫人向陳慢遲擺擺手，“我能找出自己的舊紙牌，它肯定就在某個地方，沒人偷這種東西。”

    帳篷內外堆滿雜物，紅鵲夫人一件一件地翻揀，嘴裡小聲嘀嘀咕咕，似乎在努力回憶這些東西究竟有什麼用處。

    陳慢遲向丈夫展露微笑，表示感謝。

    紅鵲夫人終於找出破舊的紙牌，挨張查閱一遍，嘴裡嘀咕得更快，激動得臉色泛紅，好像這副紙牌是一摞彩票，承載著她之前從未想到的巨大價值。

    “我擅長多種命術，但是今天我只想用紙牌給你推算命運，因為它是我最早學會的命術，這副紙牌陪伴我幾十年，我對它信心最足。”

    “謝謝。”

    紅鵲夫人示意他坐下，電池盒太小，陸林北坐得頗為局促。

    老婦人盯著他看了一會，目光逐漸變得穩定而深邃，她依然蒼老，白髮零亂，皺紋裡塞滿愁苦，唯有眼神像寶石一樣透徹。

    紅鵲夫人先讓陸林北切牌，然後熟練地在膝蓋上洗牌，幾次之後，雙手將紙牌撚成扇形，“不必苛求過程，一切從簡。”

    “我喜歡簡單。”陸林北依次抽出三張紙牌，沒地方放，交給旁邊的陳慢遲。

    陳慢遲用雙手夾住紙牌，目光望向遠處，絕不偷看。

    紅鵲夫人合攏紙牌，雙眼微閉，嘴裡又開始嘀嘀咕咕，陸林北記得她從前沒有這個習慣，似乎是老婦人新養成的某種怪癖，也可能是疾病的表現。

    紅鵲夫人從陳慢遲手裡要來三張紙牌，一張一張地翻轉過來，每次都要長長地嗯一聲，終於開始解讀：“沒錯，你的命運極為混亂，與許多人的命運糾纏在一起，你……”

    帳篷沒有門戶，紅鵲夫人與陸林北坐在門口，陳慢遲站在外面，目光四處遙望，對同行的算命過程不置一詞，甚至不打算聽。

    所以，她最先看到遠處的騷亂，而且發現騷亂正在迅速向這邊漫延，不由得有些緊張。

    陸林北總是分一部分心思放在妻子身份，因此也發現異常，立刻起身，迅速做出判斷，向紅鵲夫人道：“經常有人來這裡鬧事嗎？”

    紅鵲夫人仍處於算命狀態，坐在原處，茫然地向遠處望去，“鬧事……我才來三個月，不太熟悉這邊的習慣。”

    陳慢遲道：“估計是外面的少年來搶東西，他們經常來偷電池，被發現就變成明搶。”

    紅鵲夫人臉色一變，急忙將幾塊舊電池往物品堆裡隱藏，“沒有電池的話，日子就更沒辦法過了。”

    陸林北覺得那不像是普通的幫派搶劫，因為規模大得多，於是道：“咱們先避一下。”

    兩人一塊攙扶紅鵲夫人。

    “可是我的東西都在這裡，沒人看著的話……”

    “能找回來。”陸林北肯定地說。

    紅鵲夫人很輕，陸林北可以輕易拽起來，何況還有陳慢遲，她現在的力氣足以扛起老婦人飛奔。

    即便這樣，紅鵲夫人仍然抓起好幾件箱包，捨不得丟掉。

    三人離開得十分及時，沒過幾分鐘，騷亂就已經波及到他們剛才所在的位置，越來越多的人被捲進去，或是沒頭蒼蠅一般亂躥，或是躲進帳篷裡，直到帳篷被人群沖倒，更多人則是莫名其妙地挨打，然後莫名其妙地還手。

    流浪者們仍然堅守固有的冷漠態度，很少有人提前避讓，只要騷亂還沒有影響自己，大多數人仍然各忙各的，吃飯、發呆、整理零碎的物品……

    如果沒有陸林北與陳慢遲在場，紅鵲夫人也會與這些人一樣，守在帳篷裡不動。

    三人匆匆離開營地，將騷亂留在身後，上到一座廢棄的橋上，稍事休息，雖然得到幫助，紅鵲夫人還是累得上氣不接下氣，已經走不動了。

    陳慢遲照顧紅鵲夫人，陸林北向小站內部望去，發現騷亂已經擴散至七成以上的區域，許多人在互相推搡，帳篷被點燃幾頂，升起黑煙，但是總體來說，情況沒有想像得那麼嚴重。

    陸林北用身份晶片報警，先是機器的聲音，幾次選擇並確定之後，終於有一個懶洋洋的聲音說：“天堂市警局，有事嗎？”

    “漂泊者小站發生騷亂，很多人在打架。”

    “哦，哪座小站？”

    “在……城市西南方，最大的那一座。”

    “行，知道了。”

    “請馬上派人過來，需要不少警力。”

    對面沉默一會，然後道：“你是遊客？”

    “對。”陸林北還沒有接到任何正式的工作，所以一直自認為是遊客。

    “那就去海邊好好玩，別去那種地方，更別管閒事，請不要浪費天堂市緊張的警力，我們有更重要的事情需要處理。”

    不等陸林北再開口，對方已經結束通話。

    陸林北愣了一會，向另兩人道：“員警不管。”

    紅鵲夫人稍稍恢復一些，笑道：“這裡的人從不交稅，甚至很少購買物品，天堂市無利可圖，員警當然不會來，他們要保護那些更有價值的人群。”

    “所以完全沒人管嗎？”陸林北感到震驚。

    “‘無利可圖’就是我們最大的保護，員警不來，真正的幫派也很少來，小慢說得對，估計又是那些少年來鬧事，搶幾塊電池，揮幾下拳頭，就覺得自己是這個世界的主人，他們很快就會走的。”紅鵲夫人變得越來越像是正常的老婦人，思維清晰，說話也有條理。

    陸林北仍然覺得那不像是普通的騷亂。

    陳慢遲道：“紅鵲夫人，跟我們走吧，這裡不安全。”

    紅鵲夫人堅定地搖頭，“感謝你們的好意，我不能走，甲子星的人隨時會來，我要留下，騷亂總會結束的。”

    陳慢遲無奈地看向丈夫。

    陸林北道：“再等一會，如果騷亂結束，咱們就送她回去，如果騷亂遲遲不能結束，咱們再想辦法。”

    “你倆的心地真是太善良了，我……我剛才的命辭還沒說完呢。”

    “不著急，你先休息。我去那邊一趟，很快回來。”

    陳慢遲順著丈夫的目光望去，看到路邊停著一輛車，三名男子站在車外，正在觀察小站裡的情況。

    紅鵲夫人看上去已經沒有太大問題，陳慢遲小聲道：“你在這裡休息，我去照看老北。”

    紅鵲夫人驚詫地說：“小慢，你是女孩子，只會成為他的拖累……”

    “我跟從前不一樣了。”陳慢遲笑道，拋下紅鵲夫人，快步去追陸林北。

    紅鵲夫人呆呆地看著陳慢遲的背景，不明白她究竟哪裡不一樣。

    三名男子已經發現陸林北，其中一名保鏢似的人物迎過來，伸手阻止來者，用命令的語氣低聲道：“走遠一點。”

    陸林北停下，陳慢遲已經攆上來，站在他身邊，回道：“這是道路，不屬於任何人。”

    對方又高又壯，幾乎相當於夫妻二人加在一起的重量，冷笑一聲，仍然向陸林北說話，“管好你的女人，別讓她給你惹麻煩。”

    陳慢遲正要回嘴，陸林北將她攔下，說：“我認識你的老闆。”

    “嗯？我的老闆可不認識你。”保鏢冷淡地說。

    “請轉告楊廣漢，我姓陸，叫陸林北，他就會想起我了。”

    聽到對方直接說出老闆的名字，保鏢臉色一變，沒敢再說狠話，狐疑地走開，“你留在這裡。”

    “楊廣漢，這個名字我好像聽你說起過。”陳慢遲道。

    “嗯，有一個叫‘戰國聯盟’的組織，楊廣漢是頭目，曾經策劃在甲子星上綁架我與崔築寧。”

    “哦。”陳慢遲準備好打一架了，自從接受改造之後，她還從來沒動過手。

    .

===第三百三十五章 唯利是圖===

陸林北見過楊廣漢的照片，認得此人的相貌，可是曾經策劃過綁架的楊廣漢，居然沒認出當時的綁架對象，就有一點奇怪了。

    但他顯然記得“陸林北”這個名字，保鏢剛一說出口，他立刻轉動目光，仔細打量一會，然後邁步走來，幾步之後，示意兩名保鏢留在原處。

    楊廣漢其貌不揚，穿著卻極講究，那一身衣服即使放在明星身上也不顯土氣，這讓他有一股咄咄逼人的氣質，因此，當他突然露出笑容釋放善意時，往往會讓對方受寵若驚。

    陸林北和陳慢遲也沒能免俗，但是驚訝更多一些。

    “這是多大的機緣巧合，竟然會在這種地方遇到大名鼎鼎的陸上尉。”

    “我已經升到少校了。”陸林北道，他有一套軍裝以及新換的軍銜標誌，自從升職之後就沒穿過。

    “恭喜。”楊廣漢看向陳慢遲，“這位一定是陸夫人。”

    “嗯。”陳慢遲不太習慣這個稱呼，而且不能確認對方是敵是友，所以表現得比較冷淡。

    “你是從天上來的吧？”

    “我……我是從翟王星來的。”陳慢遲沒反應過來。

    “不對，你一定是從天上來的，你和我見過的天使幾乎一模一樣。”

    陳慢遲忍不住露出笑容，“說得太誇張了，你見過天使？”

    “見過，而且不止一位，當然，不是真正的天使，是那些模特，你甚至不需要打扮，現在這樣就可以入鏡，不輸給任何一位模特。我懂這個，因為我管理一家經紀公司。”

    雖然從天使“降級”到模特，陳慢遲還是很高興，因為能扮演天使的模特通常都很美麗，“你真是……太會誇人，我哪能與模特比較？”

    “模特只是接受過一些專業訓練而已，真正的美人往往隱藏在人群當中，我們這些經紀公司的從業者，對此懷有說不出的遺憾。”楊廣漢轉向陸林北，正色道：“就是你這種人，搶走最具潛力的女孩兒，讓我們深惡痛絕。”

    陸林北原本想給對方一個措手不及，幾句話下來，他反而有點應對失據，只能微笑道：“我已經感受到你們的‘深惡痛絕’。”

    楊廣漢大笑，絲毫沒有難堪的意思，“從前的事情是一點小誤會。”

    “嗯，確實不算大。翟王星的那三十多位，如願以償前往甲子星了？”

    “已經入住醫院，準備接受第一輪改造，他們很幸運，因為他們找到了我，而不是隨便某個騙子。”

    “楊老闆來這裡繼續尋找‘幸運兒’？”

    “千萬別稱我‘老闆’，我這點兒本事，嚇唬一下普通人足夠，在你們眼裡，想必就是一隻待宰的羔羊吧？”

    “那我稱你楊先生好了。”

    “陸少校真是客氣。”楊廣漢沒再反對，抬身指向小站，“這裡沒有我需要的幸運兒，他們太窮，所有人的錢在加一起，大概也只夠支付不到十個人的費用，我不做虧本買賣。但是這裡面的一些人對我的生意非常不利，所以我要親自來看個究竟。”

    “怪不得楊先生的生意做得這麼大，你是一位非常認真的人。”

    楊廣漢裝作隨意的樣子，原地轉了一圈，四處觀望，笑道：“無人機在哪？對我不會使用衛星吧？”

    楊廣漢不相信這是一次偶遇，以為自己被翟王星特工盯上，所以對陸林北十分客氣，希望探聽一些資訊。

    陸林北不動聲色，也裝作隨意的樣子，“用不著，我們只在意真正的目標。”

    楊廣漢臉上微微變色，用爽朗的笑聲遮掩過去，“哈哈，陸少校如此直白，說得我都有些自卑了，我在你們眼裡的價值就那麼低嗎？”

    “職能不同，關注的領域自然也會不同，就像尚未切割的寶石，只在專業工匠眼裡才有價值。”

    “哈哈，想要‘切割’我的工匠可不少，能排出幾公里的隊伍。”楊廣漢的神情突然變得冷峻，“但是翟王星軍情處不在隊伍裡？”

    陸林北保持不動聲色，目光卻沒有絲毫躲閃，“永遠不要對軍情處抱有期望，不管是好的，還是壞的。”

    “所以陸少校來找我是因為……”

    “偶遇。”這個回答實在過於簡單，陸林北又道：“或者用楊先生的話說，這是‘機緣巧合’。”

    楊廣漢當然不信，卻連連點頭，“沒錯，是偶遇，在同一時間、同一地點，咱們對同一件事感興趣，所以碰到一起。啊，世界的運行就是這麼奇妙，總是在你最不經意的時候，給你一個驚喜。”

    “那些鬧事者不是楊先生的人？”陸林北只想弄清這件事。

    “不是，他們是我的對頭，破壞我的生意。”

    “可那些流浪者並不是楊先生的客戶。”

    “與那些窮鬼沒關係，鬧事者是‘清掃委’的人。”

    “清掃委？”

    “守衛人類純潔暨清掃人性污點委員會，簡稱清掃委。”

    “好長的名字。”

    “裡面還有好多的成員，他們反對任何形式的人體改造，尤其是甲子星的融合計畫，干擾我的生意，舉報我的兄弟，令我損失慘重，我一直在找他們的幕後主使者，可惜直到現在也沒有線索。”

    “聽起來又是一個極端組織。”

    “絕對是最極端的組織之一，而且發展迅速，僅在天堂市，就有至少五萬名成員，員警也不管管，令人失望。”

    一名做不法生意的商人，居然埋怨員警不管事，聽上去頗有諷刺意味。

    “大概是因為無利可圖吧。”

    “哈哈，沒錯，一切都是利益，在天堂市，員警不過是另一種生意，市政廳則是更大的生意。”楊廣漢對閒聊不感興趣，微一頷首，“驚過了，也喜過了，請允許我告辭，希望下次‘偶遇’的時候，場合會更好一些，咱們可以聊得痛快些。”

    “不勝期待。”陸林北道。

    楊廣漢向陳慢遲行了一個正式的騎士禮，“陸夫人如果有意進軍娛樂行業，請一定來找我，我拿人頭保證，能在一年之內讓陸夫人火遍八大行星的每個角落。”

    陳慢遲笑道：“楊先生如果覺得前途未蔔，想要一些指點的話，請一定找我，我也向你保證，能從命運之神那裡替你問出最真實的答案。”

    楊廣漢一愣，陸林北道：“我妻子的職業是命師。”

    楊廣漢大笑，說聲“一定”，轉身離去，步伐穩定，不急不徐，可是回到原處之後沒有停留，立刻上車，疾馳而去。

    “你將他嚇壞了。”陸林北道。

    “我？可是我什麼都沒說啊。”陳慢遲驚訝萬分，“是因為我的樣子嗎？”

    “因為你說‘前途未卜’，楊廣漢不相信這是‘偶遇’，過度揣摩咱們的每一句話，以為你意有所指。”

    “這……恐怕我說什麼，他都會多想吧？”

    “嗯，他現在肯定正在使用一切辦法，調查咱們兩個的底細。”

    “從外表可看不出來，我還以為他自信到完全不將你和軍情處當回事呢。你剛才說他要調查咱們，發現咱們就是兩個大閒人之後，不會……報復咱們吧？”

    “他會謝天謝地，唯獨不會報復，因為他是生意人，報復咱們風險太大，而所得太少，甚至沒有，這不符合他的原則。”

    在見過楊廣漢之後，陸林北發現之前得到的情報沒有錯，這是一名標準的商人，唯利是圖，同時也是一名大腦經過改造的融合人，能夠受到甲子星人的控制。

    陸林北收回即將飛走的思緒，向妻子笑道：“暫時不用管他，去看看……她。”

    “你還是不能說出‘紅鵲夫人’？”

    “總覺得有點奇怪。”

    “你才是最奇怪的那個人。”

    紅鵲夫人已經恢復正常，正在遙望小站，見兩人回來，開口道：“騷亂快要結束了。”

    “我打聽到騷亂是‘清掃委’鬧起來，你聽說過這個組織嗎？”陸林北問道。

    “哦，原來是那些人。聽說過，經常來這裡舉辦演講，讓我們去聽，卻只發一小塊麵包，開始還有人去，慢慢地人越來越少。他們說話時雖然有點激動，但是人都不錯，不像是會偷搶東西的人啊。”

    “他們大概不是為了偷搶電池，而是為了阻止你們接受融合改造。”

    “那是我們唯一的希望，他們為什麼要阻止？”紅鵲夫人既驚訝又憤怒，身體微微發抖。

    “他們的演講，你從來沒聽過？”

    “聽過，為了領取麵包，沒注意他們在說什麼。”

    “他們要維護人類的純潔。”

    紅鵲夫人一臉茫然，“這與我們有什麼關係？”

    陸林北不願做無意義的解釋，微笑道：“我還等著聽自己的命運。”

    “哦。”紅鵲夫人摸出那副紙牌，尋找之前抽取的三張，半晌之後，抬頭道：“抱歉，我已經忘……已經失去算命的心情，即便勉強進行下去，也只能胡說八道，無法給你命運的真正指引。”

    “沒關係，以後還有機會，無論怎樣，這次算命已經完成，我應該付給你錢。”

    “太客氣了，其實我並沒有完成，但是……命運之神確實完成它的職責，接受我的祈請，給我一個答案，我必須向它交稅……”紅鵲夫人給自己找出一個理由，可以心安理得地接受饋贈。

    她的身份晶片還在，陸林北轉了一些錢，足夠老婦人生活半個月，然後向小站看了一會，確定騷亂確實已經平息，“我們要走了，以後還會再來探望你。”

    “肯定會來，明天就來。”陳慢遲補充道。

    紅鵲夫人拒絕兩人的護送，自己背起箱包，蹣跚地向小站走去。

    “你一點也不怨恨她？”陸林北一直想向妻子提出這個問題。

    “因為她向關組長出借小店，卻沒有提前通知我？”

    “嗯。”

    陳慢遲想了一會，“不怨，因為我知道關組長有多可怕，還因為我知道流浪者的生活有多艱難，他們若是還剩一點信念，也不會走到這一步，所以，不要過分苛求吧。”

    “你才是那個最奇怪的人。”陸林北心中湧起對妻子的無限憐愛。

    陳慢遲回以溫柔的微笑，正要開口，恰好接到通話請求，接通之後聽了一會，只回了一聲嗯，就結束通話，然後向丈夫道：“楊廣漢要見咱們，下一次‘偶遇’就在前面。”

    .

===第三百三十六章 自薦===

楊廣漢站在路邊，屁股靠著一輛兩輪車，身邊沒有保鏢跟隨。

    這是一段僻靜的道路，年久失修，雜草在縫隙中生長，得意洋洋地宣告即將到來的勝利。

    陸林北也騎兩輪車，後面載著陳慢遲，來到楊廣漢面前停下，沒有斷電，也沒有下車，用雙腳支撐地面，保持人與車的平衡，笑道：“第二次‘偶遇’來得太快些。”

    “回城的路上我想，幹嘛要另擇時間呢？‘偶遇’是一次難得的機會，下一次不知道什麼時候才能碰上，為什麼要錯過呢？為什麼不能好好加以利用呢？所以我決定回來與你再聊幾句，這不能算是第二次‘偶遇’，而是第一次‘偶遇’的延續。”

    “我挺佩服楊先生。”

    “我承認自己有不少值得他人敬佩的優點，陸少校是指哪一種？”楊廣漢從不謙虛，無論是誇人，還是自誇。

    “手眼通天，能在極短的時間內調查出真相，在我們這一行裡，這就是最大的本事。”

    “哈哈，過獎，不過我確實認識幾位元朋友，對兩位做了一點調查。看來，這真是一次偶遇。”

    “反正我並沒有期待會遇上楊先生。”

    “你若有這樣的期待，反而遇不上我。嗯，真是湊巧，可我還是沒明白，我來這裡是要調查清掃委，你們……是為遊玩嗎？”

    陸林北往身後掃了一眼，“我妻子從前在小站裡住過一段時間。”

    楊廣漢微微一愣，馬上笑道：“明天我就將公司的經紀人全攆到這裡來，絕不再讓第二枚寶石被人捷足先登。”

    陳慢遲已經打定主意不參與丈夫與楊廣漢的交談，可是聽到對方的讚美，還是忍不住笑了，“你的工作就是專業捧人嗎？越來越誇張啦。”

    “一點也不誇張——肯定有人說過陸夫人與某位大明星很像。”

    陳慢遲笑而不語，楊廣漢道：“瞧，我說什麼來著？有趣，茹紅裳年輕時也曾有過一段流浪經歷，陸夫人也有，難不成……”

    “一點關係也沒有。”陳慢遲的反應比平時快得多，“她頂多算是漫遊，不是真正的流浪，我倆的一點點相似只是巧合而已。”

    楊廣漢點下頭，見陸林北沒有讓妻子回避的意思，他也沒有提出來，“我的朋友只能向我提供部分事實，另外一些，我希望能從陸少校這裡問出來，因為這將直接影響我下一步決定。”

    陸林北聳下肩，“問吧，能告訴你的事情，我不會隱瞞。”

    “陸少校原本是在翟王星情報總局，現在是調到了軍情處了？據我所知，那兩家機構水火不容，很少有人員來往。”

    “我唯一的身份是軍人，在情報總局和軍情處都屬於借調，不參與他們的工作，所以你會發現，我在這裡非常悠閒。”

    “是啊，悠閒到我的朋友只能給我兩三句資訊，再多就沒有了。”楊廣漢停頓一會，心中的疑惑顯然還是沒有完全消散，“陸少校……是個奇怪的人。”

    陳慢遲扭過頭去，努力隱藏臉上的笑意，因為她不久之前說過類似的話。

    “哪裡奇怪？”陸林北問。

    “太多了，處處透著奇怪。甲子星那件事，我先要向你道歉，那絕非我的本意，綁架某顆行星的情報官員進行要脅，這完全不符合我的行事準則，用錢開道效率更高，也更安全。”

    “我明白，每個人都有這種時候，就像中邪一樣，突然間變成另一個人，做出許多違背自己意願的蠢事，過後自己也莫名其妙。”陸林北暗示對方是一名融合人。

    楊廣漢笑著點頭，沒有表現出聽懂的樣子，“你是翟王星枚家的子弟，這個傳言準確嗎？”

    “嗯，我在遠發農場長大，但是我已經退出將近四年。”

    “我從來沒聽說過家族還可以退出。”

    “這種事情不常有，但我的確退出，入伍之前，我在大學讀書，退役之後，還是要回校園。”

    楊廣漢似乎更糊塗了，笑聲沒有平時那麼爽朗，比較敷衍，“陸少校與家族還有交往吧？”

    “有一些，這種事情無法斷絕。”

    “所以你認識枚忘真？”

    “認識。”

    “也認識陸葉舟？”

    “沒錯。”

    “你能告訴我這兩個人究竟是怎麼回事嗎？為什麼一直盯著我不放？我主動聯繫，想要解釋誤會，他們卻想趁機引誘我進入圈套，還好我比較警醒，才沒有上當。我無意中得罪過他們兩人嗎？還是說翟王星對我有什麼特別看法？”

    “翟王星對楊先生有何看法，你不必問我。”

    “呵呵，我在翟王星有固定的合作夥伴，他們向我保證，上頭對我沒有任何看法，所以我非常納悶，枚忘真和陸葉舟是在為誰做事？”

    “我沒法告訴你任何事情，因為自從退出之後，我再也沒有參與過家族事務，對他們的任務與想法一無所知。”

    “可是在甲子星，就是這兩人將你和姓崔的救走。”

    “那是因為我攜帶的東西重要，而不是我重要。”

    “但你能跟這兩人說得上話，對吧？”

    “彼此認識，目前又住在同一幢樓裡，見面時多少要說幾句話。”

    楊廣漢站直些，往遠處望了一眼，“或許你能幫我一個忙。”

    “或許。”

    “現在這種狀況下，我不敢去見這兩人，只能委託你替我傳話。”

    “楊先生的朋友當中沒有人能傳話嗎？”

    “有，而且已經替我傳過話，但是我剛才說過，枚忘真和陸葉舟反而利用我的朋友，想將我引入圈套。我信任我的朋友，但是他們不信，我想問題就在這裡。”

    “想不到楊先生也會委曲求全。”

    楊廣漢沒笑，也沒生氣，而是很認真地說：“這裡沒有外人，我可以向你說實話，我何止是委曲求全，完全是在下跪求饒。沒錯，這裡是天堂市，我的老家，可這座城市與其說屬於趙王星，不如說是翟王星、名王星、大王星三家共治的星際城，哪個我都得罪不起。沒錯，我在趙王星上有些朋友，他們默許我擴張生意，卻不會提供多餘的保護，反而要求我不得將他們牽扯進來。我現在已經被逼到無路可走，放棄生意？下麵的兄弟不會同意；繼續生意？被兩名沒人敢惹的間諜盯住，我寢食難安，賺到錢沒處花。”

    楊廣漢長歎一聲，委屈得像個孩子，陳慢遲甚至有一點同情他，覺得枚忘真和陸葉舟逼人太甚。

    陸林北知道枚忘真為什麼要緊盯楊廣漢，不是為了這個人，也不是為了戰國聯盟，而是想揪出偶爾會進入楊廣漢大腦的農星文。

    陸林北當然不會說出實話，只是道：“如果你願意信任我，我可以為你傳話，只是傳話，不負責任何結果。”

    楊廣漢恢復正常的笑聲，“哈哈，那是當然，陸少校能為我傳話，我已經非常感謝，絕對再沒有奢求，為表示感激，我會向陸少校提供任何幫助，雖然不敢招惹翟王星的間諜，但是我在八大行星能做到許多間諜也做不到的事情。”

    “目前我沒有需要楊先生?明的事情。”

    “那就留待以後，任何時候、任何要求，我不會拒絕，請陸少校相信，我雖然不是好人，但我視信譽為生命，應該說比生命還重要。”

    “我相信。”

    楊廣漢又等一會，“請轉告枚忘真和陸葉舟，我願意做他們的情報員。”

    陸林北微微一愣。

    “有人向我介紹過翟王星軍情處的架構，他們兩人是調查員，需要從目標內部招募情報員，向他們提供資訊。我能夠向他們提供最有價值的資訊，包他們滿意，而且我沒有多餘要求，我不缺錢，所以不需要他們收買，我不需要更多人脈，所以也不需要他們保護，只有一條，請他們停止將我當成敵人。”

    “你所謂的‘目標內部’，是指哪個目標？戰國聯盟嗎？”

    楊廣漢笑道：“當然不是，翟王星的間諜怎麼可能對戰國聯盟這種商業組織感興趣？我沒那麼單純，軍情處想知道什麼，我能猜出來。陸少校不必多問，替我傳話就夠了，枚忘真和陸葉舟肯定明白我的意思。”

    “好吧。如果我再想聯繫你的話……”

    “還是那座小站，你和尊夫人只要再來，我就會注意到，如果尊夫人……”

    “這件事與她無關。”陸林北拒絕拿妻子當作暗號。

    楊廣漢微笑道：“那就請陸少校去買一件《母星領地》的主題服裝，襯衫、外套都可以，穿在身上，就代表你想與我聯繫。”

    “好。再見。”

    “稍等。我知道，建立互信是一件很難的事情，既然我是主動的一方，可以先免費提供一條資訊。”楊廣漢沒有馬上說出來，而是盯著陸林北，似乎在等他問，好一會才道：“翟王星軍情處有一名雙面間諜，不是普通的調查員，而是高層，他拿到的情報看似品質很高，其實向敵方提供的情報更多，也更重要。很快，這個人將會再次提供情報，足以引發一場戰爭。想瞭解詳細內容，讓他們兩人拿出誠意來。”

    陸林北什麼也沒說，雙腳放回踏板上，啟動車子疾駛而去。

    楊廣漢小聲說了一句髒話，然後道：“真是個怪人。”

    .

===第三百三十七章 可能性===

枚忘真和陸葉舟都是大忙人，經常三五天不露面，尤其是陸葉舟，名義上住在隔壁，其實很少回來，偶爾露面，不是倒下一睡十幾個小時，就是帶著女人——相隔一堵牆，陸林北和陳慢遲能聽清那邊與眾不同的笑聲。

    可是當陸林北發出邀請，希望能一塊吃頓晚餐時，兩人立刻答應下來，很快就約好時間。

    陳慢遲親自挑選的餐廳，位於海邊，在一處懸崖似的露天平臺上，風景優美，等到夕陽西下，海面上的燈光逐一亮起，擺出璀璨奇異的造型，別具風致，更加完美的是，露臺四周沒有可見的監控設備，在音樂與濤聲的包圍中，即便是大聲說話，也不必擔心被偷聽。

    枚忘真對這裡讚不絕口，陸葉舟打量一圈，像是突然想起來什麼，肯定地說：“我來過這家餐廳，肯定來過，那時我坐在那張椅子上，對面的女孩特別愛笑，我點個菜她就能笑上半天，我還以為自己不小心碰到了瘋子，結果她是個不錯的女人。”

    枚忘真與陳慢遲坐在同側，扭頭道：“他只記得女人，不記得地方。”

    “地方也記得一些。”陸葉舟又到處看了看，最後望向海面上剛剛亮起的一條光帶，“我說那像一條龍，她非說像連綿起伏的山脈，我一生氣，說那像大便，她竟然笑得直不起腰來。唉，人長得美，做什麼都能被原諒。”

    枚忘真道：“葉子，你錯失了人生伴侶，你倆簡直是天生一對。”

    “真姐在諷刺，我聽得出來。”陸葉舟全不在意，“你們說，它像條龍？像是山脈？還是……”

    枚忘真急忙打斷他，“你說像什麼就像什麼，我還要吃飯呢。”

    四個人吃得很開心，餐廳的菜肴頗有特色，其中幾樣連見多識廣的陸葉舟都認不出來，要向服務員詢問。

    夜色漸深，海上的燈光越來越多，被無人機攜帶著緩緩移動，變換出更多造型。

    音樂悠揚，露臺上坐滿客人，每一桌都沉浸在自己的氛圍中，陸林北開始講述昨天的見聞。

    他很快說完，陸葉舟從聽到楊廣漢的名字那一刻起，就張大嘴巴，這時終於閉上，馬上又開口道：“楊廣漢讓你傳話給我倆？說他想做情報員？這……你知道我找他找了多久？花費多少時間與精力？這個傢伙極其狡猾，若干次逃出我與真姐佈置好的圈套，他不像獵物，更像獵狗，不僅嗅覺敏銳，還瞭解我們的所有手段。你倆去一趟漂泊者小站，居然隨隨便便就碰見他！上哪去說理去？以後三叔再說什麼‘間諜不相信巧合’，我就拿這件事回應。”

    “你敢嗎？”枚忘真冷冷地問。

    陸葉舟嘿嘿笑了兩聲，“當面不敢，私下裡說兩句總可以吧？”然後向陸林北道：“你沒想辦法抓住他？”

    “為什麼要抓他？”陸林北反問道。

    陸葉舟一愣，“因為……他是我和真姐一直在追蹤的目標，而且曾經在甲子星上策劃對你的綁架，還因為他心裡藏著太多的秘密，每一件都很重要。”

    “第一，我抓不住他，他絕不是那種毫無準備就出門的人，雖然第二次見面時孤身一人，我相信他仍然做好充分準備。第二，他藏著的那些秘密，恐怕不是拷問能夠挖出來的，留他在外面更有好處。”

    枚忘真補充道：“第三，老北和慢遲都不是正式的調查員，最好不要參與這種事。”

    陸葉舟輕歎一聲，“就是覺得遺憾，最接近楊廣漢的一次機會，竟然讓老北遇上了。”

    “話我已經傳到了，需要我再傳話回去嗎？”陸林北問。

    “你知道我們要做什麼？”枚忘真沒有直接回答。

    “不用告訴我，你們希望我傳哪些話，我就原封不動地轉告給楊廣漢，是真是假，還是另有計劃，我不問，也不為此負責。”

    陸葉舟道：“真姐，你說楊廣漢究竟在玩什麼把戲？騙取咱們的信任？那是不可能的。讓咱們放鬆警惕，他好趁機逃亡？我覺得這是最大的可能，假裝害怕，走投無路，其實早就策劃好逃亡計畫。”

    “我更關心他說的那個雙面間諜。”枚忘真道。

    “那就是騙人的鬼話。”陸葉舟全不當回事。

    枚忘真搖頭道：“楊廣漢沒那麼愚蠢，不會一上來就拋出謊言，無論他的真實計畫是什麼，先給出的資訊，都很有可能是真的。”

    陸葉舟乾笑一聲，“軍情處的高層，拿到的情報品質很高，向敵人提供的情報品質更高——這不就是三叔嗎？敵人不就是甲子星嗎？”

    陸葉舟覺得這幾句話足以證明楊廣漢是在胡說八道，甚至是包藏禍心，可是他的“論證”並沒有得到想像中的回應，枚忘真與陸林北竟然都不吱聲，只有陳慢遲睜大眼睛，顯示出難以置信的神情。

    “你們……你們不會真相信……吧？”沉默持續一會，換成陸葉舟大吃一驚了。

    “任何可能性都不該提前排除。”枚忘真道。

    “可是……那是三叔，不是‘任何可能’，而是‘根本沒有可能’，三叔為什麼要背叛翟王星和軍情處？完全沒有理由嘛。”

    “仔細想想的話，理由還是有的。”枚忘真好像早就思考過這種可能，立刻列出幾條，“第一，三叔的身體越來越差，一直在忍受強烈的疼痛，咱們都看在眼裡，甲子星的融合技術對他來說算是一種終極解決方案。第二，三叔雖然升為處長，可軍情處歸屬參謀總部，獨立性遠遠不如當初的應急司，他一直懷有挫敗感，咱們也都看在眼裡。第三，農場對三叔的不滿日積月累，目前已經到了即將爆發的地步，三叔的位置看似牢不可破，其實岌岌可危，至少我看在眼裡。這三個理由夠嗎？”

    陸葉舟像是玩得正高興時，被父母毫無來由地狠狠訓斥一通，思維凝固，停轉了一會，然後小聲道：“除了第一條，剩下兩條……三叔非要背叛，也沒必要選擇甲子星啊。”

    “事實上，只有甲子星可供選擇，大王星、名王星與咱們的關係盤根錯節，想要保密幾乎是不可能的事情，甲子星是唯一的例外，癸亥等少數人掌控一切，反而能夠守住機密。”

    陸葉舟倒吸一口涼氣，“真姐，你不會真以為三叔有問題吧？”

    枚忘真微一皺眉，“咱們討論的是可能性，不是事實，我能找出三叔背叛的理由，也能舉出他仍保持忠誠的理由，可能還要更多一些。”

    即便只是“可能性”，陸葉舟也接受不了，扭頭看向身邊的陸林北，“老北，說說你的想法。”

    “這些年裡，我只見過三叔一次，所以，沒什麼可說的。”

    “那些從來沒見過的人與事，你都能猜測個一二三來，何況三叔？老北，這裡沒有外人，也不是正式的任務，沒有記錄，所有話都不會外傳，咱們就是閒聊而已，難道你連我和真姐也不相信？”

    陸林北看一眼枚忘真，說：“楊廣漢的話還有後半句，‘這個人將會再次提供情報，足以引發一場戰爭。’不管楊廣漢的真實目的是什麼，他給出的證據值得認真對待，咱們等著看吧。”

    陸葉舟冷笑道：“八大行星到處都有戰爭的可能，尤其是在趙王星，形勢最複雜，戰爭幾乎肯定會發生，或早或晚而已。楊廣漢給出的不是證據，而是一種騙人的把戲：正常的預測承認自己是預測，會給出種種理由，騙人的預測言之鑿鑿，不給任何理由，失敗了，他不吱聲，成功了，他就站出來宣稱是自己的本事。”

    陸林北笑道：“我明白你的意思，但楊廣漢那些話的重點是‘這個人’，非得是‘這個人’引發的戰爭，才能證明他的話，指向性很強。軍情處的高層裡，誰提供的情報引發戰爭，誰就是楊廣漢所指的那個人，如果都與戰爭無關，那就是楊廣漢在隨口編造謊言。”陸林北給出自己的思路。

    陸葉舟又想一會，“我還是不喜歡你們懷疑三叔的那種態度。”

    枚忘真笑道：“你是條狗嗎？認准一個主人之後，維護他的一切，對所有人亂叫亂咬？有個成語叫什麼來著？”

    “桀犬吠堯。”陸林北道。

    “這是什麼古怪成語？”

    “這是地球上古時期……”

    陸葉舟急忙道：“停停，地球、上古，我一聽就頭大，老北，當初住在一塊的時候，我可沒少受你折磨。”

    陸林北笑著停下，知道陸葉舟心情不好，不願與他鬥嘴。

    陸葉舟又歎口氣，望向海面，喃喃道：“我還以為今天就是朋友一塊吃頓飯呢。”

    “你要我說多少遍，那只是一種可能性。”枚忘真有點惱火。

    “我知道，可是……”陸葉舟的大腦好像又卡住了，愣了好一會才恢復運行，“我不應該多嘴，但你們既然說得那麼可怕，我也沒必要非得隱瞞。三叔的情報真有可能引發一場戰爭，而且就在趙王星上，三叔急著將咱們送回來，與此有關。戰爭的一方是咱們翟王星的無限光業，另一方是大王星的第一光業，三叔得到情報說第一光業打算採取武力手段解決問題，無限光業很可能因此先下手為強，”

    .

===第三百三十八章 礦物===

陸葉舟是區域組長，有資格直接從司長、副司長那裡接受任務，無需經過上司枚忘真。

    兩天前，他從三叔那裡接到一項任務，內容很簡單，向無限光業公司駐天堂市分公司的指定人員遞送一份情報——這是軍情處從應急司繼承的傳統，盡可能讓調查員跑腿，減少對網路的依賴。

    讓區域組長親自出馬，說明這份情報很重要。

    果不其然，無限光業拿到情報之後，立刻將陸葉舟留下，請他幫忙做一些調查。

    在趙王星，各方勢力爭奪的焦點，十有八九與礦物有關，這一次也不例外，兩家光業公司在趙王星爭奪礦產資源由來已久，至少有上百年的歷史，明爭暗鬥，奇招迭出，曾經發生過若干次小規模戰鬥，都在雙方政府的干預下，以和解告終。

    對礦產的爭奪從未停止，反而隨著優質礦產的減少而愈演愈烈，再加上名王星的大步集團，這三方勢力被認為是趙王星最大的破壞性因素。

    三叔得到情報說，第一光業已經得到大王星官方的支援，要採取規模龐大的軍事行動，將無限光業徹底攆出趙王星，據傳名王星將會保持中立，事後大步集團能夠因此分得一部分利益。

    三叔的情報很詳細，可無限工業沒有輕信，仍然展開獨立調查，陸葉舟只參與其中的一小部分。

    事實證明，三叔的情報非常準確，第一光業已經招募大批雇用兵，數量之多，遠遠超出此前的任何一次爭鬥，一些雇用兵很可以就是大王星的軍人，換個身份趕來參戰。

    無限光業緊張萬分，在總部的指導下悄悄進行備戰，想從翟王星送輸部隊已經來不及，只能想方設法向關係較好的各方勢力求助，或是借用，或是雇用，試圖儘快拼湊起一支軍隊，至少能夠守住最重要的幾處礦場。

    “本來應該保密的，可是你們肯定不會洩密，所以說出來也無妨。”陸葉舟將自己知道的事情全說出來，“真姐從三叔那裡接到相關任務沒有？”

    枚忘真搖搖頭，“自從返回趙王星，我就沒和三叔有過直接聯繫，都是軍情處正規轉來的資訊，其中一些與第一光業有關，但是都沒提及戰爭的事情。”

    陸葉舟有點得意，又有點緊張，“你們千萬別說出去，三叔若是知道，會殺了我。”

    “我們是那種人嗎？”枚忘真不屑地說。

    陸林北搖搖頭，表示自己不會洩密，陳慢遲則十分認真地保證道：“打死也不會說。”

    得意沒持續一會，陸葉舟又變得沮喪，“三叔……真的會有問題嗎？我還是沒法相信。”

    陸林北安慰道：“三叔讓你傳遞情報，這證明不了什麼，除非那些情報來自三叔親管的訊息源。”

    陸葉舟眼睛一亮，“沒錯，沒准是其他副司長得到的情報，交給三叔，三叔再轉交給我，所以如果真有雙面間諜的話，應該是那位副司長！”

    “有這個可能，咱們現在什麼都證實不了。”

    陸葉舟撓撓頭，“你這麼一說，我有點後悔告訴你們這些事情了。唉，為什麼我的嘴就不能再閉緊一點呢？”

    “少喝點酒，少找幾個女人。”枚忘真給出建議，然後向陸林北道：“不管有沒有雙面間諜，咱們現在沒辦法進行調查，也不能將如此含糊的資訊上報。你先聯繫楊廣漢，告訴他，我們需要觀察情報的準確性，作為‘誠意’，我們會暫緩對他的追捕，期限不定。”

    “好，明天我就去小站。”陸林北再不多問。

    陸葉舟又喝了一些酒，起身時已經有點搖搖晃晃，回住處的路上，他坐在車子後排，突然大聲道：“真希望我能早生幾十年，加入純正的應急司，枚家人就是枚家人，永遠不必互相信懷疑、猜忌。”

    枚忘真駕車，扭頭向副駕的陳慢遲道：“從來就沒有過純正的應急司，枚家人只在對付崔家人時才肯團結一致，平時的懷疑與猜忌一點都不少，每次司長、副司長的位置出現空缺，都會引來一場腥風血雨。”

    陳慢遲笑了笑，沒敢接話。

    陸林北將陸葉舟攙回住處，想要離開時，被一把拽住。

    “老北，跟我說實話，你是不是真的……”

    陸林北嚴厲地瞪他一眼，“你真是喝多了。”

    回形樓絕不是可以隨意說話的地方，陸葉舟反應過來，不好意思地笑道：“我是喝多了，老老實實睡覺吧，謝謝你，老北，謝謝你。”

    陸林北回自己的房間，與妻子只聊食物與景色。

    第二天上午，兩人先去購買《母星領地》的主題服裝，作為一款極老的遊戲，它仍然有著強大的影響力，在網上稍一搜索，很容易就在附近找到一家有貨的店鋪。

    陳慢遲選擇一件印有女領主圖像的襯衫，陸林北則看中一件畫著母星地圖的外套，母星與地球幾乎一模一樣。

    陳慢遲帶上不少東西，真心要申請在小站做義工。

    昨天的騷亂無影無蹤，甚至沒人提起它，陳慢遲很快找到管理者，得到一份在廚房幫忙的工作，當天就上崗。

    讓她失望的是，紅鵲夫人不見了，她的地方已經被另一頂帳篷佔據，主人一問三不知。

    紅鵲夫人的身份晶片網路受限，無法聯繫。

    “她在躲著咱們。”陸林北道。

    “可是我並沒有埋怨她啊。”陳慢遲百思不得其解。

    “有時候自我埋怨比他人的埋怨更強烈。”

    “我猜她不會離開小站……”

    “我去找她，你忙你的。”

    “為什麼你這麼好呢？我還以為你會嘲笑我。”

    “嘲笑你出淤泥而不染？嘲笑你的心地善良？嘲笑你的美麗無雙？”

    “別學那個楊廣漢，他雖然說話好聽，但是我一點也不相信他。”陳慢遲笑著將丈夫推開。

    陸林北穿著新買的外套四處閒逛，沒找到紅鵲夫人，倒是發現一件有意思的事情。

    昨天挑起騷亂的“清掃委”成員，今天改變手段，不僅彬彬有禮，而且出手大方，發送的食物不再是一塊塊小麵包，而是正式的便捷餐，比小站提供的食物還要更好一些。

    流浪者們也不記仇，拿到食物去聽演講，吃完就走。

    演講的形式也很有趣，說話的時候少，更多是唱歌，內容全是人類的喜怒哀樂，其中幾人唱功不錯，因此吸引不少人吃完食物之後也沒走。

    陸林北聽了幾首歌，身邊有人道：“這樣沒用。”

    楊廣漢不知何時出現，就站在他身邊，換上普通的衣服，不像流浪者，但也不突出。

    “唱歌沒用？”

    “整個清掃委都沒用，根本不瞭解這些流浪者。有人被逼無奈而流浪，更多的人其實是主動選擇，他們是人類停止進化的表現之一。”

    “嗯？”聽一名幫會頭目談論進化，陸林北有點意外。

    楊廣漢示意陸林北跟他離開“演唱會”現場，邊走邊說：“一切的起源都是星際孤兒，大部分人類與地球一塊毀滅，倖存者為了讓人類數量迅速增加，推出星際孤兒計畫，只進行極簡單的篩選，卻在過程中加入大量人工干預，確保絕大數胚胎都能存活，於是一大批本應在初期階段就被淘汰的人類，來到這個世界上。事實證明，他們並不適應這個世界，消極應對，於是有了星孤症，有了這些自願放棄正常生活的流浪者，還有許多人乾脆選擇自殺。我看過一組資料，現代世界的人均產值，遠遠高於地球最興盛的時期，按理說人類應該活得更好，可是自殺率與破產率居然也水漲船高，是從前的幾倍、幾十倍。要我說，這一切都是註定的，許多人的命運在出生之前就已經註定，誰也改變不了。”

    陸林北沒說自己就是星際孤兒，而是問道：“楊先生從哪得來這些看法？”

    “這是我自己的看法，我接觸過各色人等，見得越多，越相信有命中註定這回事。”

    陸林北笑了笑。

    “你不相信？”

    “可能是我接觸過的人不夠多吧。”陸林北無意爭論。

    “正常，你還年輕，覺得一切盡在掌控之中，擁有無限的自由，最後你會發現，從來就不存在真正的選擇，所有人都走在註定的道路上，偶爾停下來東張西望一下，就以為是在做出選擇，其實道路在腳下，不在眼睛裡，無論你觀察多久，最後還是走上唯一的那條路。”

    “楊先生打算退休之後做哲學家？”

    “退休？在我這一行裡，只有死亡，沒有退休這回事。”

    兩人來到附近的一幢廢棄建築裡，小心地踩著殘破的樓梯，上到樓頂。

    樓頂堆滿瓦礫，沒有外人，楊廣漢走到樓頂邊緣，指向成片的帳篷與流浪者，“這是人類的贅疣，整個割掉只會有好處，沒有壞處。”

    “判斷誰是贅疣，是一項可怕的權力。”

    “哈哈，抱歉，我忘記陸夫人從前也是流浪者，但她走出來了，證明她是誤入，而不是命中註定，像她那樣的人是極少數。”

    陸林北不想再談論這些，將枚忘真的話原樣轉告。

    “暫時停止追蹤，他們的‘誠意’……有點寒酸。”

    “嗯。”陸林北堅持只傳話不評論的原則。

    “總比沒有強。”楊廣漢自我安慰一句，“他們可以等，估計很快就會出結果。與此同時，我還可以再免費贈送一條資訊：農星文已經來到趙王星，如果你們對他還感興趣的話，咱們可以合作。”

    .

===第三百三十九章 定期維護===

楊廣漢終於說到農星文，陸林北沒做出任何表情，平淡地嗯了一聲，說：“我會轉告他們兩人。”

    “你認得農星文？”

    “見過幾面。”

    “那你應該知道，他是個魔鬼。”楊廣漢咬牙說道，憤怒的同時，還有一點小心翼翼，好像農星文本人就躲在瓦礫堆後面。

    “你跟他很熟？”

    “嘿，何止很熟？我們……總之我恨他，恰好我聽說枚忘真也在找他，所以我想，我們或許可以合作，在這個過程中建立互信。”

    “好。”

    “你覺得枚忘真會相信我嗎？”楊廣漢問道。

    “坦率地說，我不知道，也不關心，我只負責傳話。”

    楊廣漢用大笑掩飾尷尬，“根據朋友的介紹，陸少校好像是一位好奇心很重的人。”

    “從前好奇心是職業要求，現在我退出了，自然不再需要它。”

    “有道理，我敬佩陸少校的職業素質，但我還是想跟你談一談農星文這個人。”

    “好，我會轉告給枚忘真和陸葉舟。”

    “他們向你提起過農星文？”

    “沒有，他們是職業調查員，絕不會向外人談及工作上的事情。”陸林北坦然地撒謊。

    “我想也是這樣，但是你曾經見過農星文，對吧？”好像生怕對方會否認，楊廣漢馬上又加上一句，“剛才你自己說的。”

    陸林北笑著點下頭，“當年我還是調查員的時候，確實見過他，在翟王星和甲子星與他有過一些交往。”

    “在甲子星你也見過他？”

    “見過一次，那時候他剛剛到達甲子星不久，住在子城城外……”

    “你去過子城？”

    “甲、子兩城都去過。”

    楊廣漢的目光變得不同，“你對那些原始甲子星人的瞭解有多深？”

    “不深，只是與一些居民交談過而已。”

    “那你知不知道他們的大腦能夠連接在一起，形成一台超級電腦？”

    “我看過相關的文章，覺得很神奇，人腦電腦，大概也就是癸亥那樣的程式人能想出來，也不知道是不是真實情況。”陸林北巧妙地回避了這個問題。

    “那是真的，因為——”楊廣漢到處看了看，再次確認周圍沒有外人，“我就是其中一位。”

    “你是甲子星人？”

    “我不是甲子星人，但我接受過與他們一樣的大腦改造，能夠……與他連接，你明白我的意思嗎？”

    “你也是甲子星人腦電腦的一部分？”

    “沒錯，但我從來沒有獲准與電腦主體連接，農星文說我人在趙王星，與甲子星之間存在網路延遲，連接的話對超級電腦和我都有危險。但是……但是他能與我連接，自稱不怕延遲。”

    “你們兩個單獨連接，形成一個小型電腦嗎？”

    楊廣漢搖頭，“他連接到我的大腦，佔據我的身體，操控我的行為，無論你信與不信，當初在甲子星綁架你的，其實不是我，而是農星文。”

    “嗯，你說過那不符合你的行為準則。”

    “對！”楊廣漢說得太用力，幾乎要在地上砸出一個坑來，“我絕對不會做那種自絕後路的事情，綁架翟王星的情報官員，即便成功，事後將給我惹來多少麻煩？我一直明白這個道理，不是吃虧之後才想通。”

    “我相信你的話，當然，我的相信可能沒什麼價值，因為我不會幫你說服任何人。”

    “你能傳話，我已經非常感激。”

    “農星文經常與你的大腦連接嗎？”

    “次數很少，一個月也未必會有一次，但是當他提出要求的時候，我不能拒絕。”

    “連接的時候，你的思維在哪裡？”

    “一個虛擬的房間裡，我可以做任何事情，想要什麼，招之即來，就是不能出去。”

    “我在甲子星被綁架的時候，聽到機器人裡有兩個聲音，一個是你……”

    “其實是農星文。”

    “另一個呢？”

    “說話狠毒的那個？是我的一個兄弟，也是助手，叫什麼不重要，因為他已經被殺死了。農星文不喜歡他，說他會誤事，可是惹出麻煩的人明明是他。我那個兄弟死了，身上沒有傷口，也沒人見到兇手，他正在喝酒，跟平時一樣高興，然後突然倒地而亡。別人都不知道是怎麼回事，還以為是心臟病突然發作，但我知道，是農星文動的手。”

    “你這位兄弟也接受過大腦改造？”

    “沒有，他只接受過部分身體改造，即便如此，他仍然受到農星文的控制，生死由人，農星文用這種方式向我發出威脅。”

    “他為什麼要威脅你？”

    “因為他發現我不太心甘情願。”楊廣漢突然顯出幾分激動，“我不是任何人的傀儡，早在農星文出現之前，我就已經締造自己的帝國，擊敗一撥又一撥的對手，勢力遍佈各大行星。在你們眼裡，我可能只是一名不起眼的組織頭目，但是在我的世界裡，我是帝王，陸少校若是願意的話，我能讓你領略最美妙的生活，大多數人男人只敢在私下裡幻想的生活。”

    “謝謝，我對現在的生活很滿意。”

    楊廣漢露出一絲嘲諷的微笑，認定對方有點虛偽，但是不必挑破，“說遠了，總之我不是農星文的傀儡，當初他找到我的時候，表現得客客氣氣，說是只想借助我的人脈，為甲子星接交更多的朋友，作為回報，他願意提供最先進、最成熟的技術完善我的身體……”

    “他說‘提供’？”

    “陸少校注意到了？沒錯，農星文向我‘提供’技術，我與其他融合人不同，我不是在甲子星接受改造，而是自己建立了一個醫療團隊。”

    “所以你自己決定對大腦進行改造？”

    楊廣漢皺起眉頭，好像對方提出一個極不禮貌的問題，“這是當代最先進、最神奇的醫療技術，治好我的所有疾病，讓我有一種……‘超人’的感覺。”

    為了證實這一點，楊廣漢俯身揀起一塊石頭，用力一捏，鬆開手，石頭變成數塊以及一些粉末，他拍拍手，平淡地說：“在接受治療之前，我連走路都有點困難，沒辦法，很多年了，我的生活一直不太規律，酒也喝得太多。”

    “嗯，帝王的生活往往如此。”

    “哈哈，陸少校瞧不起我的生活，沒關係，我不在意，很多人都有類似的心態，尤其是從來沒享受過我這種生活的人，就像羊群領略不到獅子、老虎的快樂。”

    “請繼續說農星文。”陸林北提醒道，不想與這種人爭辯。

    “我的意思是說，接受大腦改造是一件順理成章的事情，既然一開始嘗到甜頭，誰都想順著這條路走到最後，對不對？何況技術就在我手裡，我只需要開口，立刻就能實現願望。我不是沒有猶豫過，最終沒能抵住內心的渴望。”

    “因為‘道路在腳下，不在眼睛裡，無論觀察多久，最後還會走上唯一的路’。”陸林北直接引用對方不久前說過的一句話。

    楊廣漢微微一愣，隨即大笑道：“陸少校不愧是做過調查員的人，記性真好，跟你說話要十分小心，我會記住這一點。”

    “我的好記性正適合傳話，除此之外再無用處，對楊先生沒有任何威脅。”

    “有一點小小的刺痛，不過……算了，沒必要在意這樣的小事，咱們接著說農星文。剛剛完成大腦改造時，我感覺很好，思路變得更清晰，精力充沛，每天只需要兩三個小時的睡眠。然後農星文出現了，說是要對我進行定期檢查，以免出現意外……”

    “他來趙王星？”

    “不不，據我所知，這回是他第一次來趙王星，之前他與我全是網路聯繫。”

    “嗯。”

    “那時我還沒有明白‘檢查’與‘連接’的真正含義，於是欣然同意，將這當成某種售後服務。農星文在檢查的時候，我進入虛擬房間，以為這是一種遊戲，正好可以放鬆一陣。可是檢查結束的時候，我發現農星文以我的名義下達一些命令，而那些命令並不完全符合我的意願與利益。”

    “你表達過不滿？”

    “當然，我不是那種將情緒埋在心裡的人，我立刻表達出強烈的不滿，但我被他說服。那個傢伙像名巫師，魔力全在嘴上，只要他開口，很快就能將一個人說得半信半疑，再過一會，能讓對方完全接受他的觀點。”

    “但魔力不能永遠維持。”

    “因為我不是傻子，他在利用我、操縱我，他確實需要我辛苦建立的人脈網路，但他不是想‘借用’，而是要‘奪取’，他提供的那些技術全是誘餌，而且一旦將魚釣上來，誘餌就要被收走，我的醫療團體已經淪為擺設，我想使用的話，必須向農星文提出申請，經他同意才可以。”

    “楊先生的改造還沒有完成嗎？”

    楊廣漢咬牙切齒地說：“基本完成，但是需要定期維護，這是我不久前才瞭解到的事情，融合改造居然需要維護，否則的話，身體的衰敗將更加迅速。我被‘綁架’了，想要維持現狀，只能做農星文的奴隸。我不甘心，這是我的帝國，誰也不能當著我的面將它‘偷’走！”

    “除掉農星文，你所需要的‘維護’怎麼辦？”

    “所以我才希望與翟王星這樣的強大行星合作，你們要負責找出辦法。”

    陸林北確實需要一個辦法，因為陳慢遲也接受過改造，從未接受過任何“維護”。

    .

===第三百四十章 榨幹價值===

楊廣漢覺得自己說得夠多了，“如果枚忘真和陸葉舟對農星文仍然很感興趣的話，再來找我。”

    “你不擔心會被農星文發現嗎？畢竟他能進入你的大腦。”陸林北提醒道。

    楊廣漢抬手在額頭上輕敲兩下，笑道：“畢竟是我自己原裝的大腦，我知道如何保守秘密，農星文只是臨時借住的房客，並不能帶走所有東西。”

    “下一次見面可能要過幾天，請楊先生不要著急。”

    “不急，但是我不知道農星文會在趙王星停留多久，他若是提前離開，咱們就只能換個方法進行合作。”

    楊廣漢先走，要求陸林北在屋頂多待五分鐘，“我的身份，以及目前所處的環境，要求我必須特別小心。”

    陸林北留在樓頂，望向人群，仍然沒有找到紅鵲夫人，倒是看到了廚房的位置，陳慢遲正在裡面忙碌，看不到人。

    回家的路上，陳慢遲坐在兩輪車後面，突然道：“我的工作開始了。”

    “嗯，廚房的活兒很辛苦吧？”

    “另一份工作，三叔給我的那一份。”

    陸林北將車停在路邊，下車轉向妻子，“傳遞資訊的活兒？”

    陳慢遲露出準備已久的笑容，“是啊，我得到一件新設備，但是不能告訴你是什麼……”

    陸林北抓起妻子的右手，稍稍撥開腕上的手環，露出下面的一條新手環，“是這個吧？”

    陳慢遲佯怒道：“秘密被你發現，我該拿你怎麼辦？滅口嗎？”

    陸林北急忙道：“我瞎猜的，沒准是這些戒指裡的一枚。”

    “猜准也沒事，我會為你破例。”陸慢遲笑道，從前丈夫是調查員，她是外人，現在卻反過來，她覺得很有趣，“你還是能察覺到電子設備？”

    “沒辦法，進不進網路可以自己選擇，感覺這種東西，不受控制，只要處於清醒狀態，就能察覺到，我現在正努力忽視它們，要不然太累。”

    “哦，可憐的小東西。”

    再次回到車上，陳慢遲繼續道：“這份工作比我預料得還要簡單，我只需要確保每天上午從回形樓來小站幫忙，別的事情全交給手環……設備自動處理就可以，裡面有沒有裝入新的資訊，以及資訊交給誰，都不用我管。幾年前你們招募我的時候，為什麼不讓我做這種活兒？”

    “我和葉子都不喜歡這種活兒，覺得沒前途。”

    “哈，太好了，作為兼職，我不需要前途，每個月多一份收入，我就滿足了。”

    “你的算命生意怎麼辦？不做了？”

    “做啊，再過幾天，我只需要上午來小站，下午和晚上可以給人算命，我已經看好一家門店，待會我就去租下來，找人收拾一下，做些準備工作。”

    “聽上去以後你會很忙。”

    “我喜歡忙碌的生活。”

    “我會懷念咱們兩個每時每刻都在一起的日子。”

    “我有個主意，如果你真的很閑，可以給我做幫工，算命店需要你。”

    “過去幾年裡都沒需要我，現在卻需要了？”

    “生意嘛，需要靈活變通，總之你閑不閑吧？”

    “閑。”

    “好，等我的安排，我要做你的老闆。”

    “是，老闆。”

    陳慢遲靠在丈夫的背上，笑個不停。

    “你的身體有沒有覺得異常？”陸林北隨意地問。

    “異常？什麼異常？懷孕的跡象嗎？沒有，有的話，我會第一時間告訴你。”

    “我是說……你在甲子星接受過一些改造，將近四年了，也不知道那些改造有沒有保質期。”

    陳慢遲想了一會，“一切都挺好的，感覺不到異常，如果真有保質期的話，肯定還沒到。你怎麼突然想起這件事？”

    “楊廣漢接受改造比你更晚，但是他說他要接受定期維護，所以我想到你。但是你們兩人的狀況不同，甲子星當時想要將你留下，做的是長久打算，對楊廣漢從一開始就是利用態度。”

    “所以給我使用的材料更好一些？我應該感謝他們嗎？”

    “不應該，甲子星人全是瘋子。”

    陳慢遲將丈夫摟得稍緊一些，“一想到留在甲子星的生活……不要再說他們。”

    兩人沒有直接回家，而是前往海邊坐了一會，吃了一頓晚餐，去陳慢遲看中的店面查看情況，上網找到相應的出租資訊，很快成交，轉帳之後，拿到開鎖密碼。

    店面離海邊不遠，由回形樓前往漂泊小站時，稍拐個彎就能到達，位於一條小巷的深處，但是走不多遠就是主要的街道。

    “算命店不宜張揚，這個位置很好。”陳慢遲裡外查看一遍，比較滿意，“房東收拾得很乾淨，今天晚上我採購一些應用之物，到齊之後，就可以開張了。”

    “我還是不知道能幫你些什麼。”

    “你肯聽我的？”

    “當然，你是老闆。”

    “那就等著我來安排吧，反正你有用處。”陳慢遲信心滿滿地說。

    回到住處，已經是夜裡九點以後，洗漱之後，兩人來庭院中心乘涼，在這裡，他們見到另一些住在這裡的翟王星人，大家都是點頭之交，極少攀談，兩人兜了幾圈，等到一張長椅空出來，立刻過去坐下。

    坐下不久，枚忘真出現，以熟人的姿態打聲招呼，兜了一圈以後也坐到長椅上，說：“可以了。”

    這是他們約好的交談方式。

    陸林北將上午得到的資訊一五一十地轉述一遍。

    除了剛一聽到“農星文”三個字時表現出幾分驚訝，枚忘真接下來的時間裡十分鎮定，時不時插一句，多數時候只是在聽。

    “你相信他嗎？”枚忘真問。

    “我對他的瞭解並不多，很難做出判斷。”

    “不需要太多瞭解，就站在你現在的角度與立場，做一個迅速判斷。”

    陸林北想了一會，“我相信楊廣漢，他真心憎恨農星文，我能感覺到，但這仍然是一個陷阱，幕後的策劃人是農星文，他要將楊廣漢利用到底，徹底榨幹他的全部價值。”

    “咱們的想法差不多，農星文一定是早就發現楊廣漢對他的憎恨，所以故意將他推向咱們這一頭。如此說來，他在小站外面與你們的‘偶遇’，並不是純粹的偶然。”

    “估計不是。”陸林北輕輕地歎了一口氣。

    “你明白這意味著什麼？”

    陸林北點點頭，余光看見妻子似乎有些茫然，解釋道：“農星文在監視咱們的行蹤，所以才能製造一場‘偶遇’。”

    陳慢遲明白過來，“所以‘間諜不相信巧合’這句話，還是正確的。”

    “巧合是存在的，比如咱們在小站遇見……那位老夫人，但是巧合有時候會被利用來掩飾某些事情，所以寧可不信，在我們這一行……在這一行裡，寧可疑心過重，也不能精心大意。”

    聽到陸林北說出“我們這一行”，陳慢遲和枚忘真都笑了，但是誰也沒有開口指出來。

    “我要做一些調查，你可以與楊廣漢繼續接觸，但是不用太積極。”

    “嗯，接下來幾天我不會見他。真姐，能問你一件事嗎？”

    “當然。”

    “我做的事情算是工作嗎？”

    “你的職位是軍方聯絡員，所以這不算工作，你在以私人身份幫我和葉子一個忙，隨時可以停止，也可以繼續，一切全看你的選擇。”

    “你和葉子幫過我那麼多次，我應該回報一下，我願意繼續下去，一直到這件事有個結果，反正我也是閑著。”

    枚忘真笑了，沒說謝謝，直接道：“還有三叔的事情，昨天我說先不要調查，經過思考之後，我已經改變主意，決定從先週邊搜集一些資訊。”

    “嗯。”

    “在與經緯號交戰的時候，軍情處兩次提供至關重要的情報，來源顯然是甲子星，中間的經手人至少是一位副處長級別的官員，甚至可能就是三叔本人。”

    “我在與軍方打官司的時候，曾經想要調取一份戰損報告，結果換來的是一份和解協議。”陸林北給出一點線索。

    “戰損報告裡一定有軍方想要保密的內容。”枚忘真起身，笑道：“很高興與你們聊天，在天堂市的這個季節，夜裡八點到十二點之間最為舒適，好好享受，再過半個月左右，天氣就要轉涼，提前準備幾件長袖外套，不用太厚，這裡沒有真正的冬天。”

    “謝謝真姐的提醒。”陳慢遲笑道。

    枚忘真離開，剩下兩人又坐一會，重新在庭院裡兜圈，快到十一點才回房間。

    第二天早晨騎車前往小站時，陳慢遲道：“你們這一行真是辛苦，提防敵人，還要提防自己人。”

    “你不覺得很有趣嗎？”

    “有趣？你將這種事情視為有趣？”

    “至少不會無聊。”

    “你們……咱們說話安全吧？”

    “安全，你的手環沒有監控功能。”

    “如果三叔真有問題，你們怎麼辦？”

    “這要由真姐決定。”

    “她會怎麼辦？”

    “對她來說，這會是一個極其艱難的決定。”陸林北突然又想起楊廣漢那句話，路在腳下，不在眼睛裡，人們停下來只是假裝東張西望，最後還是會走上唯一的路，“但她不會替三叔隱瞞，她寧可犧牲自己的職業生涯，也會揭發真相。”

    “唉，我覺得三叔是個挺好的人。”

    “很多時候，某人並不是因為邪惡而背叛，而是因為絕望，在三叔那個位置，可能更容易感受到危機。你不用想太多，一切都只是可能，就連我自己，都有背叛的可能，所以，保持平常心，這就是調查員工作的一部分。”

===第三百四十一章 開張===

接下來幾天，陸林北與陳慢遲忙於佈置新店，網上定購的物品陸續送達，兩人親自動手安裝，很快讓店面初具形狀，陳慢遲從流浪者手中交換到不少舊物件，這時全都用上，刻意製造飽經滄桑的外觀。

    “算命店要舊不要新，越舊越好。”陳慢遲經驗豐富。

    “可惜人不能做舊。”陸林北遺憾地說。

    “我不能，你能。”

    “咦？”陸林北生出一股不好的預感。

    開店之前，陳慢遲對丈夫也進行一番“佈置”，給他穿上樣式古老的舊衣服，戴一頂同樣古舊的寬沿帽，以及一副純黑的墨鏡，遮住多半張臉，然後讓他坐在窗邊的一張小圓桌前，桌上擺放說不清年代的茶壺茶杯。

    “你的工作非常簡單，坐在這裡喝茶，能多慢就多慢，但是不能停下來。客人若是來了，無論我說什麼，你都不要插口，也不要看過來，哪怕客人發怒，有動手的意思，你也不要做出反應，我自有辦法對付他們。”

    “就像是又聾又瞎？”

    陳慢遲笑著點頭，“你自己可以這麼理解，但是在外人看來，你就是世外高人。”

    “萬一有誰想讓我這位‘世位高人’算命呢？”

    “說話的事情全交給我。”

    “我覺得……”

    “你覺得什麼？”

    “這好像是騙人。”

    “演戲是不是騙人？”

    “那不一樣……”

    “女人化妝是不是騙人？男人穿正裝算不算騙人？”

    “當然不算……”

    “所以你也不算，命運之神總不能直接露面，也需要一點裝飾。客人走進店裡，就是已經準備好接受命運的指引，你的存在無非是讓他們接受得更容易一些。”

    “你說得很有道理。”陸林北急忙將帽子和眼鏡戴上，可他有一種感覺，陳慢遲似乎將他當成了玩具娃娃，佈置他比佈置店面更花心思。

    四天之後，算命店試營業，兩人從小站回來之後，在店裡從下午三點一直坐到晚上九點。

    活很簡單，卻不輕鬆，陸林北喝得再慢，幾個小時下來，還是有點飲水過量，可是為了維持“世外高人”的風範，他不能在客人面前走開去上廁所，必須等沒人的時候才能起身。

    客人不多也不少，陳慢遲的待客之術越來越純熟，無論對方有多大的困惑，她都能回答得滴水不露。

    真有人問起視窗的“世外高人”，希望能由老先生來算命，陸慢遲回答道：“他已經十年沒給任何人算命，今後也不會。”

    客人繼續追問下去，她會“迫不得已”一段一段地講述故事，說是故事，卻沒有具體內容，全是暗示，讓客人自己填補空白。

    “他違背命運之神定下的規則，傷害了別人，也傷害了自己。他的心已經破碎，必須小心翼翼地呵護。為什麼我會知道這些？為什麼他會留在這裡？請原諒，我必須保持沉默，不能再重蹈他的覆轍……”

    陸林北用盡全部意志力，才能壓抑心中想要大笑的衝動。

    “我現在承認，算命也是一項專業，看似簡單，其實很難，換成我，肯定學不會。”夜裡回家裡的路上，陸林北對妻子的表現讚歎不已。

    “這叫各有所長，你的行業我做不了，我的行業你也做不了，首先，你根本不信，這就會將你完全擋在門外，我們那些技巧，你學得越多，反而越不像。”

    “哈哈。”陸林北沒再否認自己的不信，加快速度，在一道道的路燈中穿梭，他現在的駕駛技術增進不少，能像陸葉舟一樣，在擁擠的人群中快速前進，偶爾發生擦碰，也學陸葉舟一逃了之。

    過去的幾天裡，枚忘真沒有催促，偶爾在庭院裡相遇，依然閒聊，但是對農星文隻字不提，另一方面，楊廣漢似乎也不著急，沒再露面，耐心地等候陸林北發出暗示。

    陸林北更不著急，全心全意扮演自己的新角色，越來越得心應手，往窗邊一坐，連自己都覺得滄桑許多，瞥見那些來來往往的遊客，心中波瀾不驚，好像他已經活了幾百年……

    他的表現得到妻子的讚揚，“你應該去做演員，有時候我甚至認不出你。”

    陸葉舟來過一次，連他也沒認出陸林北，進屋掃視一圈，問道：“老北呢？”

    “神遊去了。”陳慢遲含糊道。

    陸葉舟沒聽懂，也不多問，指著帶來的兩女孩，笑呵呵地說：“她們兩個特別想瞭解自己的未來，我介紹了你的情況，她們立刻就要找你算命。”

    有外人在場，陳慢遲只做命師，對朋友沒有任何多餘的表示，平淡地嗯了一聲，抬頭迅速瞥了兩名女孩一眼，低下頭繼續擺弄紙牌，“請坐，遵循內心的指引，它最瞭解你，知道應該將你引向何方。”

    陸葉舟之前的渲染、屋子裡與眾不同的佈置、窗邊的滄桑老人、年輕但是渾身散發出神秘氣質的女命師，這一切混合在一起，迅速征服兩名女孩，乖乖坐下，說出自己的困惑。

    出乎陸葉舟的預料，兩個女孩最關心的不是愛情，一個在意事業上的前途，另一個被家人的健康所困擾。

    陳慢遲給出的答案雖然不是很明確，卻足以令兩名女孩心情舒暢，她們付錢的時候十分大方。

    將要告辭的時候，陸葉舟小聲問：“哪找來這麼一位奇怪的人物？”

    陳慢遲不動聲色地回道：“我在趙王星住過一段時間，有不少朋友。”

    陸葉舟深以為然地點點頭，然後道：“我的朋友也很多，但是永遠也交不到這樣的人，我覺得他很有故事，能介紹我認識嗎？”

    陳慢遲輕輕搖頭，“他的命運之途早已關閉，容不下新人的加入。”

    “真是可惜。”陸葉舟遺憾地帶著兩名女孩離開。

    等三人走遠，陳慢遲來到陸林北身前，摘下他的墨鏡，飛快地在臉上親吻一下，笑道：“連葉子都沒認出來。”

    “他以後若是知道真相……”

    “今天晚上就告訴他，如果他肯回去的話。”陳慢遲平復一下心情，“有你陪伴，就有一個不好，總是讓我‘破功’，我要控制一下，生意結束之前，不再和你說話。”

    陳慢遲說到做到，剩下的時間裡一直在桌邊擺弄紙牌，每一張都要查看很長時間，像是在發呆，又像是在與看不見的命運之神進行交流。

    陸葉舟晚上沒有回住處，所以無緣得知真相。

    只有一位顧客認出窗邊的“神秘人物”，與陸葉舟相隔一天，枚忘真也來到店裡，進屋之後先瞅一眼窗邊的陌生人，走出兩步之後又瞅一眼，陌生人變成熟人，納悶地問：“老北為什麼要裝成這個樣子？”

    陳慢遲吃驚地說：“真姐能認出來？”

    “你們在玩什麼遊戲嗎？當然能認出來，從頭到腳，太多老北的特徵，經過訓練的眼睛，很快就能認出來。老北，你應該改變一下坐姿。”

    陸林北摘下墨鏡，笑道：“葉子沒認出來。”

    “他的‘訓練’全用在嘴上了。有時間嗎？找你們兩個說點事情。”

    “有。”陸林北先去外面掛上“暫停營業”的牌子，進屋之後看到枚忘真與陳慢遲正在竊笑，見他進來，立刻又都擺出嚴肅的神情。

    “有什麼可笑的事情？”陸林北懷疑她們在笑自己，卻找不出證據。

    “沒什麼，閒聊時的笑話。”陳慢遲一本正經地說，枚忘真乾脆不吱聲。

    等陸林北坐下，枚忘真道：“說正事，軍情處對你兩個有新的安排。慢遲，待會你要上網，在一個叫‘瞧這小樣’的網站上定購每日美妝專案，從明天開始，早晨出發之前，你要去樓頂查看郵件箱，將網站送來的化妝品小樣帶到漂泊者小站，如果有人對你說‘我用七天前的小樣交換今天的這一份，可以嗎’，你就表示同意，將你的小樣交出去，但是對方的小樣你不必帶回來。”

    陳慢遲認真地點點頭，“我要將小樣露在外面嗎？”

    “不用。”見陳慢遲沒有更多問題，枚忘真向陸林北道：“軍情處終於想起還有你這位軍方聯絡員，從明天開始，你要和葉子一塊去無限光業在這裡的分公司，參與那邊的備戰行動，軍方明天會有人與你聯繫。”

    “是。”

    陳慢遲小聲道：“真的要打仗嗎？”

    “官方還在做最後的外交努力，越到這個時候，越不能表現出退縮的意思，至於最後能不能打起來，我也說不準。”

    “希望還是別打仗吧。”

    枚忘真突然笑了一下，“抱歉，不得不將你們兩個暫時拆散，應該不會太久。”

    “工作優先。”陳慢遲笑道，看向丈夫，“他早就覺得無聊了，放出去幾天也好。”

    陸林北確認周圍沒有監控設備，問道：“私事有進展嗎？我這些天一直沒與對方聯繫。”

    “無所謂，楊廣漢並不重要。”枚忘真停頓片刻，出於謹慎，還是從包裡取出防監控設備，啟動之後放回包裡，“我快要拿到那份戰損報告了，至於農星文，我從別的地方得到准切消息，他此刻確實就在趙王星，執行的任務與兩大光業公司之間的爭端有關。看來這就是甲子星的策略，自己不參戰，但是挑撥其它行星開戰。我制定了一個計畫，或許能夠抓住他，至少破壞他的計畫。”

    .

===第三百四十二章 已成定局===

大概是不想將兩人牽扯進來，枚忘真沒說自己的計畫是什麼，又坐一會，告辭離去。

    陸林北繼續陪陳慢遲給客人算命，因為有心事，坐在那裡更像是世外高人，又有兩位顧客悄悄打聽他的來歷，都被陳慢遲應付過去。

    次日早晨，陳慢遲將要獨自騎車去往小站，陸林北有點不放心，千叮嚀萬囑咐，她一開始不住點頭，最後笑道：“你好像忘了，我的力氣比你大，動作比你敏捷，這些天裡一直是我保護你，應該由我叮囑你才對：遠離麻煩，別跟任何人發生糾紛，受到欺負時忍一忍，等我給你報仇。”

    陳慢遲揮一揮拳頭，上面的幾枚戒指示威似地發出寒光。

    陳慢遲先出發，半小時後，陸林北接到陸葉舟的通話，下樓與他匯合。

    進到車裡，陸林北問：“你在天堂市有幾個家？”

    陸葉舟開車上路，“那可不好說，有時多些，有時少些，要看我有幾個女朋友。”

    “你喜歡這樣的生活？”

    陸葉舟轉過身，指著自己的臉，“看我的表情。”然後笑容一層接一層地綻放，“這個回答夠了嗎？”

    陸林北笑著搖搖頭。

    陸葉舟收起笑容，認真地解釋道：“工作與生活就像是……翹翹板的兩端，一端下沉，另一端就要上升，對我來說，工作上有多努力，生活上就要有多放鬆。”

    “問題是工作與生活不可能截然分開，當心，別將生活中的麻煩引入到工作裡……”

    “老千的教訓我不會忘，他錯就錯在工作、生活沒有分清，對關竹前使用生活中的那一套。我不同，我從不在某個女人身上浪費太多時間，一次約會能得手，最好不過，不能的話，頂多三次我就會放棄。即便得手，也就是三天到一周的感情，絕不再多。”

    “據說你有固定女友。”

    “哈哈，固定的意思就是每隔兩三個月見一面，恰巧她們也沒有找到新男友，或者是找到了但是沒對我說，我不在乎。”

    陸葉舟開車很快，好在早晨的天堂市行人稀少，車輛也不多，不給他製造車禍的機會。

    “說起生活中的事情，老北，你得小心。”

    “小心什麼？”

    “嗯……不知道該不該對你說，但是不說的話，我就太不夠朋友了。慢慢姐將她的前男友招到店裡了。”

    “嗯？”

    “慢慢姐店裡有一名同伴，你知道吧？”

    “知道……”陸林北本想借機說出真相，話到嘴邊又咽回去。

    “看上去很老，七八十歲的樣子，其實我猜也就四五十歲。”

    “為什麼說是前男友？”

    “因為他們眼神不對，尤其是那個老傢伙，透過窗子的倒影盯著慢慢姐，以為誰都不知道，慢慢姐也不對勁兒，這種事情很微妙，沒辦法具體描述，但是我能察覺出來。相信我，老北，我的感覺準確率極高。他倆可能沒發生什麼，可心裡的感情仍然藕斷絲連，這麼下去的話，早晚會出事。其實我能理解，慢慢姐早年四處流浪，很容易被年紀比她大許多的成熟男人吸引……”

    “葉子。”

    “你千萬別對慢慢透露我說的這些話。”

    “看我的樣子。”陸林北左手按在頭頂上，右手遮住雙眼，很快挪開，“明白了嗎？”

    “這是新的暗語？這輛車有問題嗎？我不久之前剛剛進行過全面檢查……”陸葉舟突然吐出一句髒話，“原來你就是那個老傢伙！”

    陸林北笑道：“你的感覺挺准，但是眼力差一些。”

    “為什麼當時不告訴我？”

    “你帶著客人呢，我們想晚上回家之後告訴你，可你這幾天一直沒回來住。”

    “哼哼。”陸葉舟仍然顯得很生氣。

    “抱歉，是我的錯，但我不是故意騙你，而是……慢遲說算命店剛開張，需要一點特別的擺設，我就是那件擺設。”

    陸葉舟的惱怒轉瞬即逝，“單論擺設的話，我給你打九分，我帶去的那兩個女孩，事後都覺得你肯定更擅長算命。”

    “這正是慢遲想要的效果。”

    “算命這一行的花招真多啊。”

    “行行如此，咱們從三叔那裡學到的每一句話，像什麼‘間諜不相信巧合’，某種意義上都是花招，說出來能讓外行印象深刻。”

    “老北，你可真是癡情，處處維護慢慢姐，連自己的職業都捨得‘犧牲’，從前對真姐也是如此……”

    “兩碼事。”

    兩人隻字不談工作，一路閒聊，很快來到無限光業公司駐趙王星分公司。

    這是一幢七層樓房，方方正正，比回形樓占地還廣，周圍是一圈廣場，與最近的鄰居隔著一條街道，相距一百多米。

    廣場入口就開始驗證身份，進入大樓又驗證一次。

    “從前沒這麼嚴。”陸葉舟解釋道，“最近不行了，形勢越來越緊張，必須做好防護。”

    “嗯。”陸林北直到現在也不知道自己要做什麼，身為軍方聯絡員，他與軍方沒有任何直接聯繫，與軍情處的聯繫也不緊密。

    兩人來到五樓的一間會議室，在外面等了幾分鐘，被請進去，坐到安排好的位置上。

    參加會議的人不少，將近五十人，將會議室擠得滿滿當當，軍情處在這裡得到貴賓的待遇，坐得比較靠前。

    陸林北一進來就有種感覺，這次會議大概率只是形式，不會涉及重要而機密的內容。

    會議的主持者是分公司的一位副總經理，光是介紹參會人員的身份，就花了將近半小時，然後不同部門的代表輪流發言，內容無一例外地模棱兩可，誰都不肯對戰爭前景做出明晰的判斷，與此同時又都抱怨自己的部門獲得的資源太少，以至於準備不足，難以應對突發事件。

    軍情處無需發言，陸葉舟與陸林北只是旁聽，會後，分別在一份會議紀要上簽字，就算完成任務。

    陸葉舟對這樣的會議顯然習以為常，絲毫沒有表露出不耐煩，反而聽得很認真，會後與不少人打招呼、開玩笑。

    “就是這樣？”中午一塊在公司餐廳吃飯的時候，陸林北問道。

    “可不就是這樣？你離開軍情處太早了，基本上混到區域組長這個位置，一半的工作就是參加各種會議，像是真姐，職位更高，參加的會議也更多，我倆都不喜歡這種事，可是沒辦法，這種事情總得有人作。但是習慣之後也就好了，能夠趁機結識不少朋友，沒准哪一位以後就會有用，偶爾還能打聽到真正的情報……”

    有人走過來，陸葉舟立刻改口笑道：“咱們運氣不錯，今天供應牛排，雖然是人造肉，但是品質上乘，絕對值得一嘗。”

    來者坐在陸林北旁邊，在顯示幕上指指點點，小聲道：“我也嘗嘗這裡的牛排。”然後扭頭笑道：“你好啊，陸少校。”

    “你好，黃參謀。”陸林北點頭回道。

    這是陸林北與陸葉舟都認識的人，翟王星星際艦隊的參謀黃平楚，他沒穿軍裝，少了許多威嚴之氣，只有那雙眉毛還是張揚地斜飛著。

    陸葉舟笑道：“黃參謀什麼時候到的？”

    “兩個小時前剛剛著陸。”食物傳送得極快，黃平楚剛剛點完，兩條機械手臂從上方送來餐盤，他嘗了一口牛肉，點點頭，表示滿意，繼續道：“接下來我會常駐無限光業，還要與兩位繼續合作，尤其是陸少校，我需要時刻與你保持聯繫，可能會打擾到你的休息，提前說聲抱歉。”

    “千萬不要客氣，都是為翟王星的利益而工作。”

    “沒錯。”

    三人邊吃邊聊，像老朋友一樣沒有拘束，唯獨不提趙王星眼下的形勢。

    說起經緯號，黃平楚直撓頭，“一直沒有消息，可也沒辦法宣佈勝利。當時將經緯號消滅得太徹底，也是個麻煩。艦隊的戰備級別已經降低兩次，能夠騰出餘力做些別的事情。”

    下午，在一場規模小得多的會議上，陸林北聽到一些比較機密的消息。

    一名礦場代表情緒激動地說：“戰爭迫在眉睫，這不是玩笑，也不是從前的小打小鬧，是真正的戰爭！在我們周圍，第一光業聚集了至少五千名士兵和大量戰鬥機器人，咱們的士兵與武器在哪？照這樣下去，戰爭發動的第一天，農場就得投降。希望總部給我們一個明確指示，如果真要投降的話，至少我們還來得及破壞一些設備與檔，並且提前撤退非必要的工作人員與家屬。”

    總部遠在翟王星，分公司也沒得到明確指示，只能耐心地勸慰。

    黃平楚代表軍方發言，同樣沒有給出具體計畫，但是承諾道：“翟王星絕不會坐視無限光業的利益受到半點損害，請大家安心工作，不必驚慌，軍方已經做好準備，能夠應對任何形勢的挑戰。”

    陸林北得出一個印象，戰爭已成定局，翟王星軍方的準備不夠充分，很可能要採取非正常手段與大王星一爭高下。

    昨天的盟友，今天的敵人，別說陸林北這樣的普通人，就是職位更高的政界人物，也看不清形勢會如何發展。

    會議結束，陸林北與黃平楚在身份晶片上分別加裝單線聯繫的微型設備，從這時起，只要無限公司的網路正常運行，兩人總能聯繫上，而且得到充分加密，很難受到竊聽。

    陸林北要去算命店，陸葉舟開車送他，談論戰爭前景，都覺得翟王星處於明顯的弱勢，除非另出奇招，否則的話，很可能一敗塗地。

    “我喜歡趙王星，希望它不會完全落入大王星手中，那樣的話，咱們享有的一切特權都會被取消，還得灰頭土臉地返回翟王星。”

    陸葉舟將車直接開到店鋪門口，笑道：“進去打聲招呼我就走，不干擾你倆玩角色扮演。”

    店門上掛著“暫停營業”的牌子，陸林北有點意外，推門進去。

    坐在桌邊的陳慢遲立刻站起身，神色慌張，“我覺得最好不要與你通話……”

    “怎麼了？”陸林北緊張地問。

    “是楊廣漢，派人送來一封信，說真姐……可能遇到了危險。”

    .

===第三百四十三章 最需要朋友的時候===

送信人是楊廣漢的一名保鏢，推門進來，扔下一封信以及一句“楊先生送給你的禮物”，轉身離去。

    陳慢遲反應本來就慢，這時更慢，好一會才打開信，看完之後，再沒有心情給人算命，於是掛上“暫停營業”的牌子，猶豫再三，沒有聯繫丈夫，而是坐立不安地等他回來。

    “沒聯繫我是對的，天堂市的網路十分混亂，而且不安全。”陸林北拿起信看了一遍，遞給陸葉舟。

    陸葉舟小聲念了出來：“咱們共同的那位女性朋友，好像被另一位朋友控制住了，解釋一句：我並沒有參與其中。”

    陸葉舟又看一遍，皺眉道：“‘女性朋友’就是真姐嗎？另一位朋友是誰？下面的圖案……是朵梅花嗎？與枚同音的意思？”

    “你能聯繫上真姐？”陸林北問。

    “當然，我不相信她會落入陷阱，真姐雖然喜歡冒險，但是行動時一向謹慎。”陸葉舟一邊說話，一邊用身份晶片聯繫枚忘真，三次之後，他的神情也變得凝重，“網路是通的，但是真姐不接。這封信確實來自楊廣漢？”

    “送信人是他的一名保鏢，我見過。”陳慢遲道。

    “‘另一位朋友’是農星文嗎？”陸葉舟又問。

    “應該是。”陸林北回道。

    陸葉舟平時嘻嘻哈哈，表現得不太成熟，這時候卻十分鎮定，想了一會，開口道：“我要回軍情處，先查清事實，我仍然不相信真姐會如此輕易地落入陷阱。你們兩人最好不要參與這件事，如果對手真是農星文，那將是一件大麻煩。”

    “好，如果需要幫助，請隨時通知我。”陸林北道。

    陸葉舟在陸林北肩上拍了一下，然後向陳慢遲揮手告別，轉身出門，外面很快傳來輪胎摩擦地面的刺耳聲音。

    “真姐會出事嗎？”陳慢遲擔心地問道。

    “楊廣漢沒必要編造一個很容易被拆穿的謊言。”

    “那就是真出事了。”陳慢遲喃喃道，臉色有些發白，“真姐昨晚還說她制定了一個對付農星文的計畫，沒想到這麼快就……咱們應該做點什麼。”

    “暫時不要，真姐有計劃，農星文顯然也有計劃，他們兩個誰落入誰的陷阱，還很難說，先讓葉子做調查，咱們貿然插手，可能會壞事。”

    “希望真姐沒事。”

    “從明天開始，沒有我的陪同，你不要去小站，也不要來店裡，就留在住處。”

    “你也一樣，沒有我的保護，不要單獨出門，你有大腦，我有雙臂，咱們兩個必須合作，才能確保安全。”

    陸林北笑著點點頭。

    兩人關閉店門，騎兩輪車回家，陳慢遲坐在後面，比平時摟得更緊一些。

    第二天早晨，陸林北還是要去無限光業，他勸說陳慢遲留下，“我坐葉子的車，路途不遠，來回都不下車，很安全。”

    今天一同前往無限光業的人卻不是陸葉舟，而是另一名年輕的調查員，“葉組長臨時有事，讓我代替，他說陸少校可以隨時與他聯繫。”

    “嗯。”陸林北沒有問東問西，甚至沒問對方的姓名，年輕的調查員也沒說，安靜地開車。

    今天的會議比較短暫，而且只有一場，大家抱怨一通，不到一個小時就結束，會後，黃平楚與陸林北聊了一會，對陸葉舟的“消失”，隻字不提。

    下午，陸林北陪陳慢遲去店裡，“咱們儘量保持正常，該做什麼就做什麼，我跟軍方打了招呼，不用每天都去無限光業，真有事情的話，他們會通知我，明天我會陪你去小站。”

    “對真姐的事情一點也不過問？咱們……太正常了吧？”

    “事情太複雜，咱們不要介入。”

    “可那是真姐！”

    “她知道自己在做什麼，需要咱們?明的話，她早就會開口，絕不會客氣，葉子也是一樣。”

    “好吧，就是覺得有點……絕情。”

    “這一行追求的從來不是安全，從一開始我們就被告知這一點，我們給別人製造危險，自己也要面臨同樣的危險，因為對手會反撲。尤其是現在這種形勢下，三叔、真姐、農星文、楊廣漢，以至於兩家光業公司與各自背後的行星，全都有自己的計畫，真真假假，咱們引入的一點小錯，可能會產生意想不到的結果。”

    “我明白你的意思。”陳慢遲微微一笑，“可你當初救過我。”

    陸林北也微微一笑，“那不同，你並非這行裡的人，是關竹前打破規則，她不該綁架你。”

    “我想關組長已經接受教訓，這次好像沒有她的事情。”

    陸林北沒有提醒妻子，關竹前的另一個公開身份，正是第一光業集團的調查員，“嗯，簡單一些。”

    “可是真姐果然遇險的話……”

    “如果確實如此，而不是真姐在執行隱藏計畫，我會全力救她，但你……”

    “說到你自己的時候，你往往很有道理，一說到我，你也會感情用事。別傻了，當初為了救我，真姐和葉子都曾做出巨大犧牲，我不管你們這一行的規矩是什麼，對我們普通人來說，知恩圖報可能有點難，至少要在力所能及的範圍內做點回報。”

    陸林北沒再勸說，當天下午，他沒有裝扮成“世外高人”，但是仍坐在窗邊，用微電腦上網查閱新聞。

    他的本來面目果然沒有吸引力，算命的客人頂多看他一眼，誰都沒有表露出興趣。

    新聞雖多，卻沒有實質內容，各類專家輪番上場，爭論趙王星戰爭以及星際戰爭的可能性，他們對吵架的熱情遠遠高於戰爭本身。

    陸葉舟一直沒露面，也沒有消息傳來。

    第二天早晨，陸林北騎車帶著妻子去往小站，好像一切正常，他又要恢復之前的悠閒生活。

    陸林北也申請到臨時義工的身份，在廚房幫著做點簡單的活兒，主要是掃地與刷碗。

    戰爭的陰影飄到了小站上空，好幾撥人跑來招募“安保人員”，許以高薪，聲稱工作極為安全，“就是站在那裡充個場面，真要打起來的話，也是機器人沖在前面，沒你們啥事……”

    儘管招募者說得天花亂墜，被打動的人卻不多，流浪者仍然保持冷漠態度，對這些人的態度，與對待“清掃委”沒有區別。

    兩人吃過便捷餐之後往城裡的算命店趕去，陳慢遲道：“真姐失蹤之前，好像來過小站。”

    “你聽誰說的？”陸林北驚訝地問。

    “我在廚房幹活兒的時候，曾經拜託幾位熟人幫我尋找紅鵲夫人的下落，今天又聊起來，我隨口提起真姐的外貌特徵，有一位元熟人說，她聽人提起過個子高高梳馬尾的女子，就是昨天上午，在小站的另一頭，飛快地奔跑，撞到不少人，像是追趕，而不是被追。”

    陸林北停下車。

    “我應該早點告訴你，可是那個人說得語焉不詳，我想找當時的目擊者，還沒有找到……”

    “咱們碰到‘熟人’了。”陸林北道。

    陳慢遲探身向前望去，看到停在路邊的兩輪車以及楊廣漢，相隔還有一段距離，楊廣漢揮手致意。

    陸林北開車緩緩靠近，“我並沒有穿那件外套。”

    楊廣漢笑了笑，“陸少校真是能沉得住氣啊，等你發出信號，我可能已經去往另一個世界，沒辦法來與你見面。”

    “我只是一名傳話人，無話可傳的時候，自然不想無故打擾楊先生。”

    平時說話浮誇的楊廣漢，今天顯然沒有興致讚美任何人，甚至不想多說客套話，直接道：“枚忘真沒有我想像得那麼謹慎。”

    “究竟出什麼事了？”

    “你感興趣？”

    “當然。”

    楊廣漢歎了口氣，“枚忘真是不是在同時調查農星文和我說的那名雙面間諜？”

    “我無法回答你的問題。”

    “陸少校倒真是謹慎。我直說吧，枚忘真對農星文的調查沒有問題，十分隱密，可是她對翟王星軍情處進行的內部調查，掩藏得卻不是那麼好，對方有所察覺，通知了甲子星，農星文由此生出警覺，給枚忘真設下一個圈套。最麻煩的是，他已經開始懷疑自己這邊也有人洩密，我是他的重點懷疑目標之一。”

    “枚忘真呢？”陸林北問。

    “我不知道，我沒有參與農星文的計畫，但是他直接調用我的手下，事後手下們告訴我，雖然沒看到現場，但是計畫應該成功了，因為那些甲子星人很高興。”

    陸林北沉默不語，他在思考這點資訊有什麼用處。

    楊廣漢卻有點著急，“我向你們透露這麼多事情，總該得到一點回報吧？”

    “你想要什麼？”

    “很簡單，要麼翟王星儘快動手，將農星文和他的同伴斬草除根，掃清甲子星在趙王星的一切勢力，我會配合，從此聽從你們翟王星的命令，要麼將我帶走，讓我離開趙王星，去翟王星避難，作為回報，一登上飛船，我就會給你雙面間諜的名字。”

    “為什麼非得是翟王星？”

    “因為名王星和大王星都被甲子星拉攏過去，其他行星實力太弱，放眼宇宙，只有翟王星還能給我這種人提供保護。這個理由夠充分嗎？”

    陸林北緩緩搖頭，“不對，有人指點你，這絕不是你自己的主意。楊廣漢，無論你向我提供多少資訊，只要你說一句謊，這些資訊就都歸入無效，甚至會成為你別有用心的證據。”

    楊廣漢臉色微變，他的年紀大得多，社會閱歷也豐富得多，面對眼前不太起眼的年輕人，他卻有力不從心的感覺，“不是我不說實話，而是……時機未到。”

    “別再想著避難了，你心裡的秘密要麼拿出來對付農星文，要麼跟著你去往另一個世界，戰鬥是你、是翟王星的唯一選擇。”

    “你能代表軍情處？”

    “不能。”陸林北不做多餘解釋。

    楊廣漢猶豫多時，最後道：“下午你們還在算命店裡？”

    “對。”

    “好，我爭取讓那個人與你見一面，大家開誠佈公，對咱們所有人來說，現在都是最需要朋友的時候。”

===第三百四十四章 打開一扇門===

陸林北騎車兜了一圈，沒發現可疑人物，至於電子設備，實在太多，沒辦法一一檢查。

    戰爭的陰雲已經漂到城市上空，街上的氣氛與往日不同，行人依然眾多，神情卻沒有往日的悠閒愜意，熟人見面，討論內容不再是哪裡比較好玩，而是如何處理剩下的假期，是冒險繼續待下去，還是提前離開，讓他們為難的是，已經預付許多費用，幾乎不可能要回來。

    算命的生意倒是沒怎麼受影響，只不過顧客換成另一撥人，從前以遊客為主，現在是本地居民更關注命運的走向。

    陳慢遲想要暫停營業，陸林北覺得沒有必要，“咱們幫不上更大的忙，至少別讓敵人覺得咱們驚慌失措。”

    他甚至穿上“戲服”，專心扮演自己的角色，開始的時候心事滿腹，漸漸地竟然平靜下來，什麼都不想，專心飲茶，當那人終於到來的時候，他甚至沒有發現。

    陳慢遲很少直接看人，所以當來者是名普通客人，緩緩道：“命運的道路上到處都是風景，偶爾要停下來欣賞一番，才不辜負命運的好意。”

    來者是名瘦小的老者，微笑道：“說的真好，我就是因為辜負太多的好意，才會越走越累。”

    聲音聽著耳熟，陸林北扭過頭來，心裡吃了一驚，很快就明白過來，開口道：“好久不見。”

    “好久不見。”老者道。

    “還是從前的稱呼？”

    “唉，還是從前的稱呼，一直沒有升職，不像你們年輕人，前景廣闊，今天是普通調查員，明天是組長，後天可能就是少校。”

    “你好，王副局長。”陸林北點頭致意。

    王晨昏雖然一直擔任副職，卻是名王星情報機構真正的頭目，他的出現，通常意味著這裡真有大事將要發生，甚至已經發生，只是還沒有公之於眾。

    陳慢遲起身道：“我去後面收拾……”

    王晨昏伸出雙手，極為懇切地說：“請留下，我相信陸少校，自然也相信陸夫人。”

    陳慢遲看一眼丈夫，重新坐下，低頭擺弄紙牌。

    陸林北端著茶具過來坐下，用多餘的杯子給客人斟茶，“王副局長能喝茶嗎？”

    “可以，但是並不精通，品不出好壞。”王晨昏坐下，他總是一副與周圍環境格格不入的模樣，像是正在進行人生中的第一次旅行。

    “我也一樣。”陸林北笑道，摘下帽子與眼鏡。

    外面的人透過窗戶看過來，會以為女命師正在給兩名遊客算命。

    “雖然來得有點晚，我還是要恭喜兩位喜結良緣。”

    “謝謝。”陸林北道。

    陳慢遲也抬起頭，笑道：“一點都不晚。”

    王晨昏從口袋裡取出一隻包裝精美的小方盒，“一件小小的禮物，請收下。”

    陳慢遲笑得更開心了，但是搖頭道：“我們結婚的時候沒收過任何人的禮物，得到你的祝福就夠了。”

    “不是貴重的禮物，只是一位老人的微薄心意，請不要拒絕，這會讓我感到尷尬。”

    陳慢遲又看一眼丈夫，接過禮物，沒有打開，“那就多謝了。”

    王晨昏微笑著點點頭，然後向陸林北道：“我知道你有許多疑問，我先解釋一下，為什麼會來找你。”

    “這的確是我的第一個疑問。”

    “你退出情報界已經將近四年，比我預料得更徹底、更堅決，因此，當我聽說你重返甲子星時，有點意外。”

    “沒辦法，我是翟王星居民，可以不做調查員，但是不能拒絕履行居民應盡的義務。”

    “你在甲子星的所作所為，可不是每位居民都能履行的義務。”王晨昏喝一口茶，似乎覺得味道不錯，點了點頭，“你打開了一扇門。”

    “那一定是隱形的門，因為我並沒有看到。”

    “說是隱形並不為過，不僅你沒看到，所有人，包括我在內，之前都沒有看到。回到將近四年以前，在你的步步緊逼之下，甲子星不得不向世界露出自己的真實面目，直接推動融合計畫的誕生。事實證明，公開進行的融合計畫極為成功，帶來的好處遠遠超過隱藏真相。”

    “如果這就是我打開的那扇門，我現在已經後悔了。”

    “哈哈，不要為自己無法控制的結果而後悔，融合計畫一開始只是權宜之計，誰也想不到它會如此廣受歡迎，更想不到它會給甲子星帶來如此深遠的影響。”

    “王副局長不是代表甲子星來感謝我的吧？”

    “當然不是，我代表不了甲子星，也不覺得他們會感謝你，融合計畫也不是你打開的那扇門。請原諒一位老人的囉嗦，我越是試圖將事情說清楚些，彎子就會繞得越遠，自己控制不住。”

    “說明王副局長越來越謹慎。”

    “或許吧。我想說的是，甲子星讓人類認識到另一個世界的存在，雖然爭議極大，但是誰也不能完全否認融合所帶來的好處，甚至有一些人更加極端，完全拋棄身軀，比如經緯號。”

    王晨昏突然眨了一下右眼，好像他知道某些秘密，卻不想說出來，然後繼續道：“各方都想掌握類似的技術，這是一場競爭，事關重大，勝利者將在未來很長的時間內保持絕對優勢。可技術的進展不如人意，即便是甲子星的現成方案，也存在不小的後患……”

    “什麼後患？”陸林北馬上問道，對這件事十分在意。

    王晨昏看一眼仍在低頭擺弄紙牌的陳慢遲，笑道：“甲子星的融合技術存在一個臨界點。臨界點之上是甲、子兩城的土著居民，改造最為徹底，他們會無限趨同，事實上，過去的四十年裡，五萬甲子星人再沒有過任何發明創造，已有的知識體系也在收縮，他們正在成為純粹的電腦載體，對癸亥這可能是件好事，對一顆行星來說，卻是致命的危機。臨界點之下是程度較低的普通改造，能夠治療疾病，還能極大的增強體質，可問題也出在這裡，由於是局部改造，很難讓身體完全接受，在一段時間之後，許多人會出現類似於‘幻肢’一樣的症狀，明明沒有任何問題，卻覺得舊疾復發，而且變得更加嚴重。”

    “還有一些只是增強體質，並沒有用來治療疾病。”陸林北更關心陳慢遲的狀況。

    “對，這些人也有後患，在適應一段時間之後，或早或晚，許多人會出現濫用體力的現象，導致犯罪率上升。”

    陳慢遲抬起頭，驚訝地說：“我沒有啊。”

    王晨昏露出和藹的微笑，“可你有沒有想過要用自己的力氣做點什麼呢？你有沒有覺得比從前更自信，敢於單獨走夜路，甚至還要保護他人呢？”

    “想法……肯定會有，我可從來沒有實施過……”

    “這是一個概率問題，一百名融合人當中，只要有二十名或者更少的人用上自己的‘本事’，就會帶來巨大的社會問題，在甲子星，這個比例不止百分之二十。”

    “我重返甲子星的時候，確實看到過一場街頭鬥毆，場面與其它行星差別不大。”陸林北道。

    “第一，你去的是地球市，甲子星治理最好的地方。第二，你停留的時間太短，接觸的當地人太少，真正的鬥毆很少發生在街頭，通常是在私下裡進行，非常血腥，網上有一些視頻，我不建議你們觀看。”

    “我不會為打架而打架。”陳慢遲重新低頭查看紙牌。

    “甲子星的融合技術不夠完美，請王副局長接著說。”陸林北道。

    “在人機融合方面，各大行星沒有囿於甲子星的技術，而是廣泛嘗試不同的路線，這是好事，可迄今為止，誰也沒有取得真正的成功，總是會有這樣、那樣的隱患，帶來的麻煩比解決的問題還要多。”

    “所以你們又想到了我？”陸林北在曾博士等人那裡聽到過類似的話，“我已經貢獻出相關的資料，還不夠嗎？”

    “很有?明，至於這些資料會對融合技術產生多大影響，可能需要幾年時間才能顯露出來。”

    “所以你想將我帶回名王星繼續研究，就像當年對待癸亥那樣？”

    “我不否認名王星有這個計畫，但是無論如何我們不會採取強迫手段，據我所知，大王星也不會，因為這牽扯到複雜的星際關係，翟王星絕不會允許這種事情發生。”

    “我以為大王星和翟王星即將在這裡開戰。”

    “雙方都在盡力避免正式宣戰，派來的軍方人員改頭換面，為的就是這個。”

    “所以我是在重返甲子星的時候打開了一扇門？”

    “沒錯，你的融合程度、運算能力，尤其是你的自控能力，給各方留下極其深刻的印象，突然之間，你的價值成千萬倍增加。好消息是各方大都遵守規則，壞消息是有一方例外。”

    “癸亥？可他並沒有將我強行留在甲子星。”

    “還是因為翟王星，癸亥沒有做好與任何一顆強大行星開戰的準備，但他肯定曾經試圖挽留你，對吧？”

    “嗯。”

    “顯然你拒絕了，但他並沒有放棄，一直想將你用另一種方式帶回甲子星。”

    “不要身體，只要思維。”陸林北明白了許多事情。

    “他差一點就要成功，但你躲過去了，而且越來越少進入數字世界。”

    “不對，既然翟王星是我背後的靠山，又深知我的重要性，為什麼不讓我回家，而是送我來趙王星？”

    “因為有人從中作梗，動用全部影響力，非要讓你遠離翟王星，他給出的理由非常充分，但是他的目的只有一個，將你送給癸亥。”王晨昏停頓片刻，“這個人就是枚利濤。可能你以為名王星與甲子星是牢固的盟友，我與癸亥是最親近的朋友，事實卻是另一副樣子，枚利濤與癸亥的聯繫之緊密，遠遠超出外人所知。”

    .

===第三百四十五章 “父親”===

對背叛行為，王晨昏的嗅覺極其敏銳，即便如此，他還是很久之後才察覺到“盟友”暗中策劃的小動作。

    “癸亥正在離我遠去，想當初，我們的關係像朋友，還有一點像是父子，他是一個處於叛逆期的孩子，要面子，好奇心重，癡迷於各種符號，幻想著成為世界的主宰，那種遊戲裡的主宰，不是真正的主宰。我教給他許多東西，尤其是為人處事的道理，他並不全盤接受，經常與我進行激烈的爭論。”

    “但你總能讓他為你做事，表面上看上去像是他自己的主意。”陸林北記得幾年前的趙帝典。

    王晨昏笑著點頭，然後笑容慢慢消失，“那時，我們的關係並不融洽，卻有一種類似於親情的感覺。他惹下麻煩，被剝奪形體，是我將他救出來，送回甲子星，是我?明他建立組織架構的雛形，也是我最早向他提出融合計畫，以挽救他與甲子星的形象。”

    “可以說是你一手締造了現在的甲子星嗎？”

    “締造甲子星肯定不是我一個人的功勞，但是……我不必過分謙虛，我至少是功勞最大的人之一。而且我也無需諱言，締造甲子星不是為滿足我個人或者癸亥的野心，而是為了給名王星扶植一個可靠的盟友。”

    王晨昏發了一會呆，似乎想要繼續為自己的行為辯解，再開口時卻避開這個話題，“我預感到甲子星會越來越難以掌控，可是這一天的到來，比我預想得要早許多。癸亥的親信團隊日益龐大，他們夜以繼日地勸說主人採取更大膽的獨立行動，挑撥甲子星與名王星的盟友關係。”

    “真是意想不到的忘恩負義。”陸林北嘲諷道。

    “是啊，但我沒有坐等失敗，過去幾年裡，我有一半時間留在甲子星，將癸亥身邊那些心懷鬼胎的冒險家攆走。”

    “比如農星文。”

    “嗯，他是其中一位，還有大王星的關竹前等人，可我低估了他們對癸亥的影響。癸亥的主體畢竟是程式，一旦被引入某個邏輯，他就會一條路走到黑。”

    “癸亥曾經親口對我說，他認為程式高於人類，在他的計畫裡，名王星與其它行星一樣，充滿了謬誤，需要接受全盤改造。”

    “唉，這像是癸亥的真實想法。但我很長一段時間執迷不悟，繼續為他出謀劃策。我提拔林畏峰掌管情報工作，指示他與翟王星軍情處聯繫，最初看好你，但是你退出了，***中斷。沒過多久，又有人開始試探林畏峰，他半推半就，半年以後才建立穩定的聯繫。”

    “是三叔？”

    “枚利濤親自出馬，這讓我有點興奮，還有一點疑惑。但這畢竟是一次機會，不能錯過，林畏峰在我的安排下，向枚利濤提供情報，同時也索要情報，以幫助林畏峰獲得更高的職位與信任度。這是一對奇特的關係，林畏峰與枚利濤都知道對方是雙面間諜，但是卻都向對方提供真實的情報。”

    “他們在等最重要的時機，提供一次至關重要的假情報。”陸林北猜道，他看過類似的間諜案例，操作複雜，失敗率極高，一旦成功，收穫卻也是巨大的，可能摧毀對方的整個部門。

    “沒錯，典型的放長錢釣大魚，這是一場心知肚明的彼此欺騙，都想先給出假消息，但是又擔心對方不信，而且時機也不夠重要，不值得犧牲這樣一條關係線，所以繼續提供真實情報。直到不久前經緯號與翟王星開戰，我才明白自己這幾年來一直上當受騙，枚利濤還是棋高一招，他假裝與林畏峰玩一個危險遊戲，其實是借助這條線路與癸亥聯繫，而癸亥也對我隻字不提。”

    “經緯號的情報是癸亥親自提供的？”

    “本來這應該是一次極佳的時機，通過枚利濤向翟王星軍方傳遞虛假情報，帶來的巨大損失，即便不能讓翟王星一蹶不振，也能讓枚利濤丟掉職位。林畏峰按照我的命令發出情報，卻沒有產生效果，翟王星軍方獲得精准的情報，擊敗經緯號。這讓我非常困惑，以為枚利濤太聰明，看穿了林畏峰的計謀，可我很快又有了另一個想法。”

    “除了林畏峰，甲子星還有人向三叔提供情報。”

    “這是唯一的解釋，更合理，更簡單，不需要將枚利濤看作‘超人’。我與癸亥進行一次深談，施加我僅剩的一點影響力，他在否認多次之後，終於向我承認，他一直與枚利濤保持聯繫，使用林畏峰和枚利濤共同建立的那條密道，癸亥會提前截取發送給他的資訊，讓其它資訊正常送給林畏峰。”

    “絕妙的掩藏手段。”

    “我被騙了三年。癸亥向我保證，他只是在利用枚利濤，通過軍情處操控翟王星的決定，讓各大行星陷入戰爭狀態。我問他，如果枚利濤也在利用你呢？那是一隻老狐狸——抱歉，我確實是這麼說的，我對枚利濤滿懷尊重，但是作為對手，他確實是間諜史上最狡猾的人物之一。”

    “即便還留在枚家，我也不會介意這個評價。”

    “枚利濤是這樣的人，你可以相信他說的每一個字，就是不能相信他的用意，他的厲害之處正在於此：不撒謊，擅於操縱事實，經過巧妙的組合、適當的隱瞞，將你引入既定軌道。而我只能做到九成事實，總得有一成謊言，才能達成我的目的。”

    陸林北雖然沒有開口承認，但是露出一個微笑，在心裡，他認為王晨昏說得沒錯，三叔就是那樣的人，同時他在想，王晨昏的“一成謊言”是已經說過，還是正在醞釀中？

    “癸亥發誓說枚利濤完全效忠於他，而不是利用關係，我當然不信，於是癸亥給我一條證據，讓我改變看法。”王晨昏停頓一會，“原來枚利濤早就已經接受大腦改造，向癸亥敞開自己的全部思維。”

    陸林北愣了一下，脫口道：“這不可能。”

    “對人性，癸亥的瞭解不是很多，對大腦改造，癸亥是真正的行家，絕不會犯錯。”

    “可是……”

    “枚利濤曾經在甲子星待過一段時間，親自建立情報網，這段經歷你是知道的。那個時候，甲子星正在草創中，各大行星派駐的機構也都不夠完善，做不到彼此監督，枚利濤隱然是一位王者，不受約束，可以自行其是。他悄悄接受大腦改造，為了掩人耳目，他雖然疾病纏身，卻沒有趁機進行治療，按照他與癸亥達成的協議，等到的所有行星都被捲入戰爭之後，他會公開投靠甲子星，接受全面改造。”

    陸林北仍處於震驚中，“楊廣漢說，接受大腦改造之後，他仍然可以保留一部分秘密。”

    “是我給他灌輸的這個想法，否則的話，他不敢背叛農星文。農星文是另一個麻煩，野心遠遠超出實力，雖然被我驅逐到偏遠地區，仍然不肯死心，對癸亥還具有一定的影響。但是我親自來趙王星，不是為了他，而是枚利濤。”

    “我可以相信你的話，但是我沒辦法讓翟王星相信我的話，甚至沒辦法讓他們聽我說話。”

    “枚忘真可以。”

    陸林北已經猜到這就是王晨昏的目的，“我現在找不到她。”

    “枚忘真與枚利濤的接觸比較多，所以懷疑比別人要多一些，她是一名十分優秀的調查員，但是對冒險的喜好，有時候會干擾她的判斷能力。根據她的所作所為，我判斷她是想一石兩鳥：拿自己做誘餌，騙出農星文，同時將計畫的一部分上報給枚利濤，如果消息沒有洩露，那麼枚利濤沒有問題，可以直接抓捕目標，如果消息洩露，那麼枚利濤就是內奸，枚忘真會中斷抓捕計畫，轉而調查自己的上司。”

    這很像是枚忘真能想出來的計畫。

    “稍等，三叔與癸亥直接聯繫，關農星文什麼事？”

    “作為合作的一部分內容，癸亥要不定期接受名王星專家的檢測，沒辦法隨時接收枚利濤傳來的資訊，這個時候就由農星文代勞。癸亥向我隱瞞了這部分內容，是我自己調查出來的，農星文、關竹前這些人各有辦法與癸亥保持聯繫，繼續為他工作。這是我的重大失誤，就在我的眼前，竟然隱藏著秘密。”

    陸林北突然理解癸亥為什麼憎恨名王星了，不定期檢測與嚴父般的監視，肯定會招來癸亥的不滿，他納悶的是，王晨昏如此聰明的一個人，居然看不破這一點。

    王晨昏的神情幾乎不變，但是怒火顯露出一角，仿佛寶劍不經意地寒光一閃，更增險惡。

    陸林北想，王晨昏大概是對“父親”這個角色代入太深了。

    “枚忘真為什麼會失敗？”陸林北問，目前這才是他最關心的問題。

    “她太年輕，經驗雖然豐富，但是與枚利濤這樣的老狐狸相比，還是差一大截，我能看破她的計畫，枚利濤也能，他一定是察覺到危險，因此決定除掉枚忘真。據我所知，農星文同樣以自己為誘餌，將枚忘真一步步引入陷阱。”

    “枚忘真此刻人在哪裡？”

    “是時候討論一下咱們的關係了，我不是來講故事的，如果你堅持與世無爭，很好，我不勉強，立刻告辭，從此不再打擾，如果你決定再做一名戰士，也很好，我願意與你並肩進入戰場。請你相信，咱們之間的戰友關係會持續很久，不止是這一時一刻。”

    王晨昏閉上嘴，等候陸林北的回答。

    .

===第三百四十六章 另有計劃===

王晨昏自稱九分實話一分謊言，陸林北相信這一句肯定是實話，至於接下來哪一分是謊言，他一點線索也沒有。

    “我不是戰士，但我是枚忘真的朋友，如果她真的處於險境之中，我會盡一切努力救她。”

    王晨昏需要的就是這個回答，“我的目標非常簡單，切斷癸亥與枚利濤的聯繫，癸亥身邊的小人已經夠多了，不再需要一隻老狐狸的指引。背叛者往往反應過度，對從前的主人比敵人還要兇殘，枚利濤若是叛逃到甲子星，一定會鼓動癸亥首先向翟王星開戰，接下來是大王星、名王星，枚利濤不會允許癸亥與任何一方勢力結盟。名王星對甲子星付出太多，絕不允許這種事情發生。”

    “王副局長有把握控制癸亥？”

    “我有把握制整個甲子星，但我不希望甲子星有被控制的感覺，所以枚利濤、農星文、關竹前這些人，都是我的眼中釘，枚利濤交給翟王星處理，另兩人我自會解決。”

    王晨昏站起身，伸出手來，“楊廣漢很快會與你聯繫，他會接受你的指揮。哦，請不要告訴他真相，就讓他以為憑自己的本事能夠規避農星文對大腦的窺視吧。”

    “我倆合作，不會被農星文發現嗎？”陸林北握住對方的手，很快鬆開。

    “我昨天上午八點鐘左右到達趙王星的太空站，從那時起，農星文就再也不能悄悄進入楊廣漢的大腦，所以，他知道楊廣漢曾經私下與你見面，僅此而已，今天的事情他不會知道。”

    “控制權已經轉到王副局長手中。”

    王晨昏露出微笑，“你總不能指望我完全放手，到了我這個歲數和地位，多疑已經刻在心裡，再也沒辦法去除。”

    “這樣很好，我更相信楊廣漢確實能夠代表王副局長了。”

    “那麼，再見。”

    “再見。王副局長覺得自己更加衰老了嗎？”陸林北突然問道。

    王晨昏微微扭頭，做出側耳傾聽的姿勢，表示沒明白對方的話是什麼意思。

    “王副局長說融合改造會有後患，其中一種是類似於‘幻肢’，以為舊疾復發，還更嚴重，我看王副局長似乎沒什麼舊疾，就是身體似乎比上次見面時更顯衰老。”

    王晨昏笑了兩聲，“你是一名優秀的調查員，真遺憾，你選擇退出，但是也很慶倖，咱們不必成為對手。”

    “應該是我感到慶倖。”

    王晨昏又笑兩聲，向陳慢遲正式地點下頭，沒有回答陸林北的問題，轉身離開小店，步伐拖遝，好像對出門之後往哪個方向走猶豫不決。

    “他……”陳慢遲憋著一肚子疑惑，剛說出一個字，就在丈夫的示意下閉嘴，茫然一陣，目光轉向桌上的那件禮物。

    “打開吧，王晨昏的禮物應該不一般。”

    禮物確實“不一般”，是只黑色的手套，就一隻左手，不是一雙，看上比較厚實，天堂市的氣溫雖然有所下降，它還是顯得多餘。

    “奇怪的禮物。”陳慢遲拎起手套，“比普通手套沉重。”

    “這是一隻外骨骼手套，外觀做了一些掩飾。”

    “可以戴上試試嗎？”

    陸林北點點頭，琢磨王晨昏送這只手套有何用意。

    “除了重量之外，好像沒什麼特別之處，還有一點大。”陳慢遲戴上手套，做了幾個動作，手套腕部突然自動收緊，將她嚇了一跳，“糟糕……”

    “沒事，這是外骨骼正在啟動。”

    陳慢遲將手臂伸展開，好像托著一枚炸彈，然後笑道：“連大小都能變化，有趣，而且……重量變輕了。”她用右手摸了摸手套的指背位置，“非常堅硬，打人一定很疼。他為什麼要送咱們一件武器？”

    “時候未到，你永遠也猜不出王晨昏的用意。讓我試試。”

    “怎麼解開？”陳慢遲對這種東西瞭解極少。

    “通行的解鎖方法是手臂下垂，手指伸開，大概需要五秒鐘。”

    “哈，有趣。雖然不知道有什麼用處，但是我挺喜歡這件禮物。”陳慢遲將手套遞給丈夫。

    手套是挺沉，仿佛一隻十幾公斤的啞鈴，在陸林北的認知裡，這個重量遠遠超出普通的外骨骼。

    手套裡肯定有能源裝置，還有控制晶片，陸林北能察覺到後者。

    抬起手臂或者握成拳頭，都能讓手套自動收緊，適應佩戴者的手形。

    作為一隻外骨骼手套，它的晶片似乎有一點過於複雜，陸林北忍住一探究竟的衝動，摘下手套，放回盒子裡。

    “用不上嗎？”陳慢遲問道。

    “暫時不用。”

    “現在……”

    “嗯，可以隨便說話了，它有晶片，但是沒有監控功能。”

    “咱們肯定是要救真姐的，對吧？”

    陸林北想要勸說妻子遠離危險，他可以想出好幾個理由，並且編出更多，但是他太瞭解妻子的脾氣，於是點下頭，“如果真姐確實處於險境的話。”

    “為什麼你總是說‘如果’？就算王晨昏的話不可信，但事實總能說明問題吧？真姐一直聯繫不上，葉子也不露面，這都是最明確的證據。”

    “調查員是個……特別的群體，因為彼此誰也不信誰，所以到了最後唯有拿自己做誘餌，為了保密，整個計畫只能告訴極少數人，甚至不告訴任何人，將秘密完全藏在本人的大腦裡。”

    “你是說真姐可能另有計劃？”

    “真姐、三叔、楊廣漢、農星文、王晨昏、癸亥……每個人都可能‘另有計劃’。”

    “所以三叔沒有背叛翟王星？”

    “我不知道，三叔如果真的接受過大腦改造，面對癸亥時應該藏不住秘密。”

    “太複雜了。”陳慢遲心裡有些毛躁，好像被迫參與某個極不熟悉的遊戲，眼看就要出乖露醜，“至少咱們應該做點什麼吧？”

    “走一步算一步，每一步都要小心翼翼。”

    “跟沒說一樣。”陳慢遲讓自己冷靜下來，笑道：“在這種事情上，我聽你的，無論如何，咱們要幫助真姐。”

    楊廣漢閃身進來，四處打量，讚歎道：“一看就是陸夫人的創意，專業，誰要是告訴我這是新開的店，我肯定不信。”

    陳慢遲喜歡聽讚美，但是今天沒心情，露出一絲微笑，算是打招呼，繼續擺弄紙牌，她現在練習的只是手法，而不是解讀。

    陸林北請楊廣漢到窗邊入座，“既然得到王副局長的支援，你根本不需要翟王星的?明。”

    楊廣漢先往窗外望一眼，然後極嚴肅地說：“我厭惡整個間諜圈子，這個行業就不應該存在，沒錯，我得到了王晨昏的幫助，但他心機太深，比農星文還難對付。”

    他又往窗外看了一會，繼續道：“我是假裝聽他的話，讓他以為我還想為甲子星效力，其實我要的是獨立，只要事後翟王星能讓我做自己的生意，現在讓我付出多大代價都可以。”

    陸林北忍不住笑了一聲。

    “你笑什麼？”楊廣漢有點嚴厲地說，他的彬彬有禮只用在女士身上。

    “我在笑這個行業裡，真的很難相信任何人。”

    “可不是，但你可以相信我，因為我不是這個圈子裡的人，我有自己的事業，在接觸農星文之前，過得相當不錯。”

    “不管怎樣，農星文治好了你的疾病，讓你過得更好。”

    “我願意為此付錢，再昂貴也能接受，可農星文太貪婪，他要的不止是錢，還有整個組織，以至我的全部人脈，交出這一切之後，我將一所無有，只能做一名最卑賤的奴隸，還未必能得到他的許可，因為他用不到我了。”

    “我相信你，不是信你這個人，而是信你的處境，任何人落入類似的處境，都會想到反抗。”

    “對，反抗，我從來不是認命的人。咱們一塊救出枚忘真，再幫她揭穿上司。聽說枚忘真家世顯赫，立下這麼大的功勞，肯定會升職。希望她不是第二個農星文，能講點道理，給我留一條活路。”

    “農星文看中你的人脈，那是因為他自己沒有人脈，枚忘真恰好相反，她在八大行星的人脈，只會比你更廣泛，所以她沒有理由搶你的東西。”

    “主要是她之前追得太緊，我有點害怕。”

    “枚忘真的目標從來不是你，而是農星文，軍情處早就知道你接受過大腦改造。”陸林北覺得自己也該說幾句實話。

    楊廣漢點點頭，“原來如此，我就說翟王星軍情部門為什麼非要找我的麻煩。好，我相信你，咱們可以合作。”

    “枚忘真人在哪裡，可以說了嗎？”

    “就在那座流浪者的營地裡，陸夫人幾乎每天都去的那一座。”

    “漂泊者小站？”

    “對，枚忘真昨天去住小站，具體原因我不知道，好像她發現了農星文的一名重要下屬，追蹤一會，然後消失了。”

    “消失？”

    “小站裡到處都是帳篷，她顯然提前做過充分準備，進入一頂帳篷之後再也沒有出來，我的人去帳篷裡查過，是空的，沒有人，也沒有地道。”

    “聽上去枚忘真的計畫執行得很順利，不像遇險。”

    “可枚忘真的思維出現在網路裡，為時短暫，很快進入農星文設置好的一處數字陷阱裡，再沒出來過。”

    “王晨昏告訴你的？”

    “王晨昏的許可權級別比農星文高得多，能夠查看他的網路。”

    陸林北微微皺眉，他現在最不想做、疑心最重的事情就是進入網路，或許這就是王晨昏隱藏的目的？

===第三百四十七章 一點線索===

漂泊者小站像是被颶風掃過，原本就不算整齊的營地，如今更是亂上加亂，大量帳篷東倒西歪，雜物扔得到處都是，流浪者通常對自己的隨身之物極為看重，走到哪帶到哪，今天卻都突然改變性格，說扔就扔。

    人數減少六七成，剩下的一些人正在“廢墟”中緩步行走，揀拾可用的物品，對他們來說，這是一場盛宴。

    陸林北與楊廣漢目瞪口呆，陳慢遲對這裡懷有感情，比他們更驚訝，還多一分恐慌，“這是怎麼回事？上午還沒這樣呢？”說罷，拔腿向小站的管理處跑去，速度奇快，遍地的雜物也沒讓她放緩腳步。

    陸林北與楊廣漢跟在後面，反而踉踉蹌蹌，與她的距離越來越遠。

    “陸夫人……也接受過融合改造？”楊廣漢終於醒悟過來。

    “嗯。”陸林北的目光緊緊追隨妻子，同時到處觀察，確保沒有可疑情況。

    “真是想不到。”楊廣漢可以跑得更快一些，但是選擇留在陸林北身邊，笑道：“還好我從沒想過對陸少校使用武力，看樣子，我未必是陸夫人的對手。”

    “我寧願她永遠沒機會動手。”

    “哈哈，那是當然，像陸夫人這樣的絕世美女，確實不適合大打出手。”

    陳慢遲進入管理處所在的建築，很快出來，站在門口等候，身邊跟著一名中年男子，陸林北認得是小站的協調人。

    “都被甲子星帶走了。”協調人無奈地說，小站只負責向流浪者提供必須的飲食與住處，沒有任何管理權力。

    “甲子星？”楊廣漢先吃一驚。

    “嗯，幾個小時前來了一批人，說是招募志願者加入融合計畫，大家跟瘋了一樣搶著報名，跟著那些人去往西邊一百公里以外的白雲礦場，有人搭車，有人步行。”

    楊廣漢看一眼陸林北，“這不是招募志願者，這是在徵兵。白雲礦場我知道，那是一座老場，已經廢棄，屬於你們翟王星的無限光業公司。”

    陸林北想起參謀黃平楚說過的話，翟王星有辦法擊退敵軍的進攻，難道從流浪者當中徵兵就是辦法之一？可即便是接受過軍事訓練的退伍老兵，也得重新受訓之後，才能形成戰鬥力，這些流浪者完全是一群烏合之群。

    陳慢遲臉上變色，“紅鵲夫人可當不了士兵。”

    “事實沒有這麼簡單，絕大數流浪者不適合做戰士。”陸林北道。

    協調人苦笑道：“他們基本上不適合做任何事情，但凡有一點追求和能力，誰會淪落為流浪者呢？所以我猜可能真是甲子星將他們帶走，白雲礦場雖然屬於翟王星，但是處於廢棄狀態，估計他們只是要那塊地方。”

    楊廣漢不太關心流浪者的命運，聳下肩，說：“有可能，‘清掃委’那些傢伙呢？沒有出來阻止嗎？他們最反對融合計畫。”

    協調人也聳下肩，“沒見著，可能是見甲子星來的人比較多，不敢出來吧。哦，陸先生、陸夫人，這裡的活兒沒剩多少，不需要太多幫手，所以——感謝兩位這些天給予的幫助，如果以後再需要義工的話，我能與你們聯繫嗎？”

    陳慢遲道：“可以，只要我們還在天堂市，隨時願意效勞。”

    協調人再次表示感謝，轉身回建築裡去。

    陳慢遲看向丈夫，等他拿主意。

    “咱們管不了那麼多閒事，先找枚忘真。”

    陳慢遲也知道這個時候去一百公里以外尋找紅鵲夫人，沒有多大希望，於是點點頭，“好，先找真姐。”

    楊廣漢前頭帶路，在遍地雜物中間艱難前行，“有點麻煩，營地變化太大，不好找那頂帳篷。等我看看，應該是那幢樓的東南方，相距大概三十米左右……”

    來回走了幾趟，楊廣漢終於確定位置，指著一頂已經倒下的帳篷，“就是這裡。”說罷上前掀開帳篷，扔到一邊去。

    與其他流浪者的住處相比，這頂帳篷異乎尋常地乾淨，帳篷下麵空無一物，好像從來沒住過人。

    楊廣漢點點頭，“沒錯，就是這裡，枚忘真進去之後再沒有出來。”他用力踩踏，又在幾處地方跳了幾下，“沒有地道，我們之前曾經用儀器檢查過，下面是實地。”

    “枚忘真可能在這裡更換了服裝。”陸林北猜道。

    “然後趁一群流浪者走過的時候，混入其中。我們也是這麼猜想的，可這裡的流浪者太多，又都不願意跟外人說話，很難進行調查。現在好了，人跑掉一多半，更沒辦法調查。”

    陳慢遲自告奮勇，“我去問，我知道怎麼跟他們說話。”

    “你知道問什麼？”楊廣漢對她不是很有信心。

    “對流浪者不能問，只能閒聊。”陳慢遲邁步走開。

    等陳慢遲走遠，楊廣漢道：“尊夫人雖然在小站住過，可她現在的樣子，一點也不像是流浪者……算了，當我沒說。”

    陳慢遲已經與一名流浪者攀談上，非常順利，好像他們早就認識似的。

    陸林北也用自己的方式在帳篷周圍尋找線索，楊廣漢則在週邊走動，偶爾伸腳踢開某件物品，好像能從下麵找出隱藏的枚忘真。

    “我說過知道枚忘真的思維被困在哪裡嗎？”楊廣漢問道。

    “說過。”陸林北仍在傾倒的帳篷裡仔細搜索，從裡面翻出的每一樣東西，哪怕是個線團，也要看一會再放下。

    “必須先找出她的身軀嗎？”楊廣漢又問道。

    “對。”陸林北回答得極為簡短，心思全在搜索上。

    楊廣漢嘿嘿笑了兩聲，看上去有些不滿，扭過頭去，不想鬧翻，他擁有多個組織，在裡面是貨真價實的帝王，擁有生殺予奪的權力，現在卻不得不與一名非正式間諜合作，這讓他有一點受辱的感覺。

    將近一個小時以後，陳慢遲回來，陸林北也結束搜索，一無所獲。

    陳慢遲搖搖頭，“誰都沒見過真姐那樣的人物，住在附近的流浪者幾乎走光了，只有一個人留下，倒是願意聊天，但是記憶混亂，說的全是怪話。”

    線索只剩下一條，就是枚忘真的思維被困住的地方，楊廣漢不再多嘴，等陸林北主動提出請求。

    天快要黑了，陸林北說：“今天到此為止，明天咱們繼續，麻煩楊先生早晨七點去店裡與我們見面。”

    楊廣漢詫異地說：“明天？咱們是真的在救人嗎？”

    陸林北微笑道：“枚忘真是軍情處的核心骨幹，她失蹤之後，軍情處必然也在尋找，效率比咱們要高得多。”

    “你別忘了，正是掌管軍情處的人，將枚忘真出賣給農星文。”

    “身為雙面間諜，他不敢明目張膽地放棄枚忘真，恰恰相反，還要做出傾盡全力的樣子，所以這件事不必擔心。”

    “陸少校打算將希望寄託在軍情處身上？那咱們好像沒什麼可做的了。”楊廣漢很難再忍下去，小聲道：“陸少校，請你明白一件事，你只是在救朋友，我是在救自己，農星文極其警覺，雖然不能再進入我的大腦，但是只憑猜測，他大概也能發現我在做什麼。時間緊迫，對枚忘真如此，對我更是如此。”

    “我明白。”

    “你好像並不明白，一直在做無關緊要的事情。”楊廣漢原本只想稍微表達不滿，一說出口，卻很難把握尺度。

    “請聽我將話說完。”

    “好……吧。”

    “明天七點鐘到店裡，請帶上以下這些東西：一輛寬敞的車，至少能坐十人；十台微電腦，全新，沒有預裝任何程式；三台網路信號放大器，商業級別；三台網路中繼器……”

    陸林北一連說出八樣物品，大部分與網路有關。

    楊廣漢的大腦經過改造，記憶力超群，認真聽完，複述一遍，然後道：“頂多三個小時，這些東西我就能弄到，用不著等明天。”

    “我有事情要做，必須等到明天。”

    楊廣漢笑道：“你們這些人啊，不隱藏一點秘密，就好像自己不是調查員。”

    “互相尊重吧，比如楊先生，不帶著保鏢，就好像自己不配做組織裡的領袖。”

    楊廣漢不自覺地向遠方瞥了一眼，在小站邊緣，有兩名男子正向這邊張望。

    “他們是我的親信，肯定沒問題……嗯，那就明天見，希望陸少校今晚能有所得，明天順利救人。”

    仍是楊廣漢開車，將夫妻二人送回店裡，保鏢開另一輛車，不遠不近地跟在後面。

    楊廣漢沒有進店，在車裡提醒道：“你們也要小心，農星文一旦察覺到危險，是不會手下留情的。”

    街上的行人比平時少得多，陸林北在門口站了一會，推門進店。

    陳慢遲站在桌邊，小聲道：“怎麼樣？”

    “應該沒有問題，可以說話。”

    “我打聽到一些消息，是協調人告訴我的，他說一個很像真姐的女人，曾經進入小站裡的一幢建築，但他不知道真姐是否已經離開。”

    “我也發現一點線索。”陸林北從口袋裡取出一團布球，小心打開，露出裡面拇指蓋大小的一枚石子，“裡面藏著監控器，真姐用它遠程查看帳篷裡的狀況，如果能調取裡面的資訊發送記錄，或許可以找出真姐的下落。”

    “你要進去？”

    陸林北搖頭，“找葉子幫忙，就當我沒有進入網路的能力，咱們得用正常手段救人。”

===第三百四十八章 淩晨的拜訪===

陸葉舟快要急瘋了，接到陸林北的通話之後，很快趕到小店。

    外面的街道上行人寥寥，天堂市的夜晚難得如此冷清，顯得有些詭異。

    停車的聲音打破寂靜，與來時的急迫正相反，陸葉舟很有耐心地在車裡停留一會，下車推門進店，臉上擠出一絲微笑，然後手持儀器到處檢查，十分鐘後才滿意地說：“安全。”

    “我有一些消息要告訴你。”陸林北坐在窗邊的小圓桌前，陳慢遲仍然留在算命的大圓桌旁邊，除了向陸葉舟笑一下，再沒吱聲。

    “就知道你會找我，楊廣漢對你說過什麼？”陸葉舟坐到對面，臉上掛著笑容，可是頭髮有一點亂，鬍子至少一天沒刮過，天氣不熱，額頭卻有汗珠，無一不顯示出內心的焦急。

    “軍情處在監視我？”

    “不是特意監視，城裡的監控設備發現你與楊廣漢一塊去一處流浪者聚集地，自動發給軍情處，觸發行為的是楊廣漢，不是你。”

    陸林北將那枚小石子放在桌上，推到對面。

    “這是什麼？遊戲嗎？我現在可沒有心情。”

    “你不覺得眼熟嗎？”

    陸林北拿起石子掂了兩下，長長地哦了一聲，“這是翟王星軍情處專用的監控器，你從哪弄來的？”

    “漂泊者小站，據說真姐曾經去過那裡。”

    陸林北眼睛一亮，“你找到線索了？”

    “就是這個東西。”

    “你沒進去查看一下？”

    陸林北搖搖頭，“我不知道這東西是不是屬於真姐，而且我也不想進去，軍情處有儀器，可以調取裡面的資料。”

    “沒有你直接進去方便。”

    陸林北沉默一會，“我不想再使用這種能力。”

    陸葉舟也沉默一會，嘿嘿笑道：“明白，我帶回去調取資料。還有，如果你想置身事外的話，最好不要再與楊廣漢來往，我們很快就要對他收網。”

    “楊廣漢與農星文已經中斷聯繫，從他那裡找不到線索。”

    “楊廣漢是農星文的人，這就夠了，真姐下落不明，軍情處手裡必須握住幾張牌，才能保證真姐的安全，楊廣漢是其中的一張牌，雖然不夠重要，聊勝於無。”

    情報界向來有交換情報員的慣例，所以自己這邊的情報員被抓之後，一定要先抓對方的人，既是報復，也是一種警告，以備未來的交換。

    “一定要握住幾張牌的話，為什麼不找王晨昏？”

    陸葉舟一愣，“王晨昏在趙王星？”

    “嗯，下午他來過這裡，楊廣漢目前在為他做事。”

    “這麼好的機會，為什麼你不把握住？”

    “我不是他的對手。”陸林北很清楚，他若是對王晨昏動手，頭破血流的肯定是自己。

    陸葉舟笑道：“王晨昏那個老傢伙，肯定早有準備。唉，為什麼我們沒發現他的蹤影？為什麼——”陸葉舟盯著陸林北，“他會來找你？”

    “大概是覺得比較安全吧。”

    “這是一條重要情報，我得……再見，真姐一有消息，我會儘量通知你一聲。”陸葉舟起身，向陳慢遲笑道：“慢慢姐，過些天你一定要給我算一命，我覺得前途特別迷亂。”

    “歡迎，我給你最低折扣。”

    “說定了。”陸葉舟大步離開。

    車輛疾馳而去，陳慢遲來到丈夫身邊，“葉子是不是……生氣了？”

    “有一點。”

    “因為你不肯進入網路？”

    “想必如此。我曾經為許多事情進入網路，其中一些只是小事，剛到趙王星時，葉子隨口一句話，我就替他找出入侵者的位置，現在為救真姐，我卻不肯出手，所以不怪葉子會有想法。”

    陳慢遲沉默一會，問道：“我知道你已經決定不再進入網路，可是，為什麼不能破一次例呢？這是真姐啊，為了救你，她曾經冒過更大的危險。”

    陸林北看向妻子，“因為三叔那句話。”

    “提防你自己？”

    “可你連這句話是什麼意思都不知道。”

    “如果沒有後來發生的事情，我不會這句話太在意。經緯號曾經寄居在我的體內，雖然薄膜晶片都已毀掉，可危險依然存在。這件事表明大腦雖然是我的，它的許多秘密仍然向我隱瞞。王晨昏至少在一件事情上沒有撒謊，許多人對這些秘密感興趣，尤其是癸亥。”

    “從前他們不重視你的大腦，現在又過於重視了。”陳慢遲已經明白丈夫的意思。

    “嗯，我現在越來越難以在網路中隱身，如果只是我自己冒險還無所謂，可這牽扯到別人的性命，必須更謹慎些。”

    “你無所謂，我可有所謂。”陳慢遲瞪著丈夫，神情很快緩和下來，“你應該告訴葉子這些。”

    “他正忙著救真姐，不要讓他為我的事情分心。”

    “唉。楊廣漢明天早晨七點還會來嗎？”

    “看他的本事。”

    夜已經很深，兩人留在店鋪後面的小臥室裡休息。

    後半夜，有一大群人從街上跑過，嘴裡大喊大叫，像是在怒斥什麼人，很快消失，沒有惹出麻煩。

    陸林北還是被吵醒，看一眼時間，剛剛四點，他試圖重返夢鄉，卻怎麼也睡不著。

    身邊的陳慢遲呼吸輕柔而綿長，好像在睡夢中還在練習命師的說話方式。

    陸林北悄悄下床，赤足走到外面的廳裡，仍然坐到窗邊，望著外面昏暗的街道，總覺得少了點什麼。

    然後他想起自己為什麼不向陸葉舟做出解釋，因為陸葉舟沒有向他開誠佈公，通話聯繫的時候，陸林北以為能從葉子這裡得到最新進展，結果對方卻難得地守口如瓶。

    陸葉舟有一點生氣，陸林北也有一點生氣。

    想明白這一點，陸林北微笑著搖搖頭，年過三十，他竟然還保留幾分小孩子的脾氣。

    調取一件電子設備的資料並不困難，可現在還沒有消息，說明效果不佳，要麼資料不夠詳實，要麼乾脆是個陷阱。

    坐了半個小時，陸林北又有一點困倦，但他仍然不想睡，繼續思考，希望能做點什麼，每次都有一個聲音冷不丁地插入一句“進入網路”。

    據說枚忘真被困在網路的某個地方，進入網路找人順理成章，陸林北必須擺出各種理由抵制這個強有力的誘惑。

    身份晶片裡傳來一陣鈴聲，陸林北先是一驚，隨後一喜，以為是陸葉舟要通知他真姐獲救。

    淩晨四點半，他想不出還有誰會與自己聯繫。

    沒有查看通訊者的身份，陸林北立刻接通。

    “是陸林北嗎？”一個聲音問道，明顯不是陸葉舟。

    “是我，你是……”

    “董添柴，咱們在甲子星見過面。”

    “哦，原來是董博士。”

    “你來天堂市多久了？”

    “一個多月。”

    “我剛剛得知消息。”

    “是嗎？”陸林北不知道該說些什麼，然後想起董添柴是趙王星人，很可能就居住在天堂市，可這仍然不能解釋為什麼他要聯繫只有過一面之緣的人。

    在甲子星，董添柴曾經試圖證明“立場”的強大，聲稱陸林北一旦適應數字世界，不可能依靠自己的意志返回人類的身軀裡。

    陸林北回到現實世界，確實不是完全依靠自己的意志，但董添柴當時並不知道，在一群甲子星專家面前顏面掃地。

    兩人都不說話，陸林北以為網路中斷，正要查看，對面終於再次開口：“能見一面嗎？”

    “當然能，可我最近不是……”

    “好。”

    通話結束，陸林北沒來得及拒絕。

    董添柴是個怪人。

    陸林北正要重新聯繫董添柴，告訴他自己現在很忙，沒時間見人，店門被敲響了。

    陸林北隔著窗戶隱約看到一名男子站在外面。

    董添柴竟然就在附近，進屋之後觀察一會，說：“你也喜歡坐在黑夜裡思考？”

    “偶爾。”陸林北請客人坐下，借助外面昏暗的路燈，他們能看到窗邊的桌椅。

    董添柴穿一件有點過長的風衣，戴一頂樣式奇怪的小帽，像是影視劇裡的逃亡者。

    兩人又陷入沉默，陸林北開口道：“董博士這麼急著見我？”

    “嗯，一聽說你在天堂市，我立刻趕來，在外面等了將近一個小時，看到你在窗邊坐了很久，我想可以與你聯繫。”

    陸林北此前枯坐半小時，沒辦法再用“沒空”來推脫，只得道：“有急事？”

    “我一直在想甲子星的那次試驗，結束之後你處於昏迷狀態，等你醒來之後，咱們只見過一面，沒機會細談，而且當時我也有許多事情沒有想明白。”

    “慘痛的回憶。”

    董添柴沒有“慘痛”的感覺，只有困惑，極為認真地說：“是誰，或者是什麼程式將你推出網路的？”

    “董博士仍然不相信我有這個意志力？”

    “與意志力無力，一旦程式化，你的意志力只會為程式服務，而不是擺脫它。”董添柴仍然堅信自己理論，“一定是有外力介入。”

    “董博士監控不到嗎？”

    “我當時監控到你的資料發生異乎尋常的變動，但是沒辦法立刻解讀。回家之後，我使用電腦對這些資料進行全面分析，雖然還是沒辦法完全解讀，至少可以確定一點，你在離開網路時，受到了外力推動。”

    陸林北忍不住道：“癸亥不是人類，是一條程式，從外觀到思維，都已程式化，這一點無需證明，更用不著通過我來證明，董博士何必太計較呢？”

    “這不是計較，與癸亥也沒有太大的關係，單純是對真相的追求。”

    “好吧，董博士想怎麼辦？剖開我的腦袋？”

    “我想讓你再次進入網路。”董添柴從口袋裡拿出一台微電腦。

    陸林北一愣，隨即生出警惕，“是誰告訴你，我在天堂市的？”

    “這不是問題的關鍵……”

    “對我來說是。”

    “你們的關注點總是發生偏差……你認識一個叫枚忘真的人嗎？”

===第三百四十九章 “陸林北”===

董添柴編寫一條程式，能夠輔助大腦直接上網，他稱之為“弱人機融合”，用這種方式進入數位世界，速度會慢一些，但是十分安全，不會產生他所謂的“立場”問題。

    陸林北對這條程式做出很大貢獻，他提供的資料雖不完整，對於研究人機工程多年的董添柴來說，卻足夠用了。

    董添柴甚至不需要複製資料，在會議室裡看過一遍之後，他心裡已經有數，回家之後，很快就寫出程式，然後一直在修修補補，打算成熟之後再公佈於眾。

    他是一名學者，從未想過要將成就隱藏起來。

    在網上，董添柴發現許多有趣的事情。

    無論爭議有多大，各種人機融合技術正在迅速發展，往往改頭換面，以醫療、遊戲等名義出現，接受者不限於甲子星與經緯號，在各大行星都有人悄悄接受某種程度的改造。

    大部分改造對人類影響輕微，只是能讓他們頭腦更清醒，與電腦對接時更加順滑自然。

    董添柴在程式中加入一項功能，在浩如煙海的資料中辨識出這些特別的上網者，他沒有更多想法，只想瞭解一下大概有多少人已經接受改造、哪種改造方式最受歡迎。

    積累一些資料之後，董添柴甚至能夠分辨出這些改造者的個人特點，再加上一點搜索，可以找出此人的具體身份。
