
    “那個孩子……”

    “我完全不知情。”

    “畢古君與喬教授在一起的時候，不是大四學生吧？”

    “不是，應該是……大三，沒錯，是大三，我的課講完，她就提出分手，再開學的時候，她已經與另一位講課教授成為情侶。”

    “她沒缺過課？”

    “我沒印象，因為我不太關心，很快就將她給忘了。”

    “我會調查一下，如果沒有意外的話，那個孩子很可能不存在，即便存在，也與喬教授無關。”

    “你肯定？”喬教授的聲音有些發顫，聽說自己有一個夭折的兒子，這個消息對他的打擊更大。

    陸林北其實不是特別肯定，但是表現得很有把握，“如果我沒看錯的話，那位畢女士絕不是有了孩子之後默默承擔責任的人，所以請將這件事交給我，喬教授好好休息，明天你還要參加談判。”

    “我哪裡還有顏面見人？”

    “有，而且喬教授在新聞發佈上會要主動提起這件事，給大家一個說法。但你現在不用考慮這些，忘掉這件事，睡一覺，恢復精力。”

    “我睡不著。”

    “試著清空大腦，會睡著的。”陸林北示意兩名助理，讓他們過來幫忙，攙起喬教授送到臥室裡，他跟在後面，看著喬教授上床，繼續勸道：“喬教授，你現在不是大學裡的老師，而是一名戰士，記得嗎？”

    “記得，我是戰士。”

    “對，而且戰鬥正在進行中，你不能退縮，更不能倒下，閉上眼睛，準備參加下一輪戰鬥。”

    “連這件事也是戰鬥嗎？”

    “這是敵人射出的利箭，喬教授被射中了，但你要帶傷戰鬥。”

    “帶傷戰鬥……”

    “嗯，你若是做不到這點，不僅自己會一敗塗地，還將連累許多人，那是你想看到的結果嗎？”

    “不是。”

    “所以閉上眼睛，好好睡覺，將其它事情交給我。”

    “你能反敗為勝？”

    “讓真相來反敗為勝，我負責查找真相。”

    “好好……”喬教授終於閉上眼睛。

    陸林北站在床邊，示意一名助理關燈，然後一直等到喬教授確實睡著之後，悄悄退出，向兩名助理道：“別讓喬教授與任何人聯繫，你們也早點休息。”

    “是，謝謝你，陸少校。”兩名助理顯出放鬆的神情，慶倖陸林北的在場。

    安撫喬教授只是第一步，而且是最簡單的一步，陸林北回到自己的房間，直接通過微電腦聯繫王觸木。

    王觸木已經看到網路上的新聞，正要與這邊聯繫，聽完陸林北的報告，他也恢復鎮定，“嬰兒的出生日期比較容易調查，找出畢古君大四時期的戀人可能有一點麻煩，但也不會太難，要我直接通知資訊聯絡部嗎？”

    “嗯，讓大家辛苦一些，加個班吧。”

    “最晚什麼時候將情報給你？”

    “明天上午十一點左右，喬教授結束上午的談判之後，有一場例行新聞發佈會，在那之前半個小時將情報給我，並且準備好發佈出去。”

    “好。”

    現在是夜裡，陸林北能做的事情不多，於是抓緊時間也睡一覺，早晨醒來，看到幾條資訊。

    枚忘真通知他，關竹前爭取到一次拜見理事長的機會，今晚六點，準時來迎人。

    王觸木通過朱燦晨發來的消息只有“正在進行中”幾個字。

    崔築寧的資訊更簡單，是“無恙”兩個字，陸林北明白其中的含義，針對大王星代表的暗殺，應該是被挫敗了。

    喬教授的桃色事件仍佔據新聞焦點，為了讓大眾明白這個錯誤有多大，媒體不厭其煩地挖掘原點社的歷史，那些誓言有多嚴肅，喬教授就顯得有多虛偽，與此同時，還有更多“學生”站出來，聲稱自己曾經受到這位社會學教授的騷擾……

    一戰成名的喬教授，又在一夜之間成為最大的偽君子。

    睡了一覺的喬教授不那麼慌亂了，請陸林北過來一塊吃早餐，看過網上的新聞也沒生氣，“假的，全是假的，我只承認畢古君一個人，絕沒有第二個，在今天的發佈會上，我要說明真相。”

    “喬教授打算否認這些指控？”

    “當然，這些所謂的‘學生’我一個也沒見過。”

    “對他們，喬教授最好連提都不要提。”

    “為什麼？”

    “在輿論戰場上，要做精准打擊，絕不要全面開火。在大眾的印象中，一個人犯了錯誤，那麼這個人全身都是錯誤，反之，在核心事實上被冤枉，其它事情也會變得不真。”

    “問題就在這裡，畢古君是真實的，我沒有被冤枉。”

    “但那個孩子不是。”

    “你找到證據了？”

    “喬教授正常談判，中午召開發佈會之前，證據自然會有，你不必擔心。”

    “我要在發佈會上公佈這些證據嗎？”

    “不，喬教授連提都不要提，這些證據會直接發佈在網上，你毫不知情，也沒有必要知情。在發佈會上，你唯一要做的事情就是向畢女士和她的孩子道歉。”

    “可你說了，孩子不是我的。”

    “對，但是沒必要爭論，尤其不要在大眾面前爭論，他們想看的不是這個。喬教授相信畢女士的一切講述，同時深感羞愧，這就夠了。”

    喬教授明白陸林北的“戰術”，輕歎一聲，“你很有經驗。”

    “在趙王星上，輿論戰從未停歇，我多少有一點經驗。”

    “真可惜，你這些經驗若是拿來做社會學研究，肯定會出成果。”

    “沒准有一天我會寫篇論文。”陸林北笑道，然後正色道：“喬教授做好準備，無論媒體拋出什麼問題，你都不要反駁。”

    “我要做的事情就是道歉，悔不當初，至於真相，應該讓大眾自行判斷。”

    陸林北笑著點點頭，今天將會非常忙碌，但他信心十足，絲毫不亂。

===第五百九十二章 最後的意外===

上午十點左右，事情開始陸續發生，東一件西一件，極少有人能將它們聯繫起來。

    第一件事發生在無限光業公司的大門口，車輛停下，神秘客人側身離車，整理衣服的同時，抬頭看一眼大樓，帶著主人般的自信，準備進入大樓進行一場摧枯拉朽般的談判，與那場公開進行的和談不同，他的這場談判更隱秘、更重要、更簡單……

    無限光業的幾名高層人物帶領一群下屬，已經等候在門口，臉上帶著討好的笑容，齊刷刷地迎上來。

    神秘客人威嚴地點下頭，算是向所有人打聲招呼，剛邁出第一步，整個人倒下，再也沒有起來。

    所有人都呆住了，只有一名員工例外，高高舉起手中的槍，“是我殺死他，無限光業絕不能向第一光業投降……”

    附近的幾個人終於反應過來，同時撲上去，將刺客壓在身下。

    對面的一座高樓裡，一台遠距離攝像機已經清晰錄下全部場景，甚至根據嘴型破解了刺客所說的話，未加剪輯，直接發到網路上，並且加上注解：無限光業員工槍殺第一光業談判代表。

    視頻遭到大規模刪除，不到半個小時，已在網路上銷聲匿跡，但是消息已然傳開，引發大量傳言。

    差不多就在刺殺視頻消失的同時，第二件事開始發酵，並且迅速佔據焦點位置。

    喬教授從前的同事、畢古君的老同學紛紛出面，證實那兩人確實有過一段關係，但是誰也不記得畢古君在校期間生產，一名退休不久的老教授回憶他與畢古君的交往歷史，頗有微詞，認為自己遭到了利用，而且聲稱他才是孩子的父親。

    一開始，許多人為畢古君抱不平，認為喬教授利用權勢毀人聲譽，但是一張出生證明平息了許多人的聲音，嬰兒出生在畢古君畢業之後的第五個月，在父親欄上有第二位教授的簽名。

    越來越多的資訊冒出來，有真有假，令畢古君的形象無可挽回地迅速敗壞。

    在隨後的新聞發佈會上，喬教授嚴格遵照陸林北的安排，主動提起畢古君與孩子，再次誠懇道歉，當記者們紛紛指出網路傳言時，喬教授顯得頗為吃驚，但是沒有改變態度，仍然為當初的事情道歉。

    “那時候她還年輕，而我是成年人，利用了教授的身份，無論如何我都要為自己當年的所作所為道歉，至於那個孩子，我仍然為他的病逝感到悲痛。”

    反復道歉，就是喬教授在發佈會上做的全部事情。

    這件事還將繼續發酵，要到六七個小時之後，爭議終於減少，越來越多的人傾向于支持喬教授，至少不再認為畢古君是無辜受害者。

    第三件事在網路上引起來的反應最小，在現實中卻最受關注。

    枚家向崔家出手了，準確地說，是枚舶雪決定再次宣戰，這一次證據確鑿，不會再犯上一次的錯誤。

    可崔家這一次也做好了準備，不僅扛住了第一撥暗殺，還成功地發起了反擊。

    崔築寧和枚舶雪本人都躲過了暗殺，其他人就沒這麼幸運了，從上午十一點半到晚上七點，總共發生十幾次暗殺行動，總結起來，枚家損失略多，五人遇害，崔家則是四人。

    這些事情都沒有出現在網路上，在相關的圈子裡傳言滿天飛，陸林北從枚忘真那裡得知大概情況。

    “你是魔鬼，希望你能對付得了另一個魔鬼。”枚忘真最後說道，結束通話。

    傍晚六點，關竹前準時來接人，陸林北上車之後，她立刻笑道：“陸少校真是精力旺盛，不輸給融合人，你究竟在同時進行幾個計畫？”

    “一個，就是與關組長合作的這一個。”陸林北真誠地回道。

    關竹前大笑，開車出發，“陸少校可能並不關心，但我還是要向你保證：與我在一起的時候，你是安全的。”

    “無論關不關心，能得到安全保證總是好的。多謝。”

    “枚、崔兩家的混亂很快就能平息，到時候他們會將憤怒全轉到你頭上。”

    陸林北笑著點頭，“能理解。”

    “陸少校果然有備無患。”關竹前沒再問下去，而是拿出裝有薄膜晶片的小盒子，“你用還是我用？程式已經裝載完畢。”

    身為甲子星人的代表，關竹前與翟王星理事會關係融洽，能對薄膜晶片進行讀寫操作，陸林北對此毫不意外，想了一會，“我來用吧，農星文想要栽贓給普權會，不如幫他省去一點麻煩。”

    “對農星文來說，陸少校就是最佳誘餌。”關竹前沒有謙讓，將盒子遞來。

    陸林北將盒子握在手中，笑道：“甲子星人的程式就是最佳武器，希望不會出現意外。”

    “這些程式是甲子星人集體智慧的結晶，農星文單憑一個人肯定無法破解，我有把握。而且——”關竹前又拿出一隻盒子，“我來當次級誘餌，畢竟我是融合人，對農星文來說更容易操控，陸少校也是這麼認為的，對吧？”

    在陸林北的計畫中，這是又一個意外，點頭笑道：“原來關組能弄到薄膜晶片。”

    穀&lt;/span&gt;　　“甲子星與翟王星關係友好，用幾樣新技術交換到五枚樣品，要不是受到陸少校和枚忘真的提醒，我可想不到要用它們來對付農星文。”

    “只要別引起農星文的懷疑就好。”

    “無論咱們怎麼做，農星文都會懷疑，但他非常驕傲，不會因為一點懷疑就放棄計畫，這是他的軟肋。”

    “關組長比我更瞭解農星文。”

    “可計畫是陸少校制定的。”

    兩人互相吹捧，陸林北心裡稍感不安。

    關竹前將車開到理事會政務樓前，“理事長打算在這裡見咱們，應該沒有晚餐。”

    “餓肚子會更加清醒一些。”

    兩人同時打開盒子，將鏡片戴上，陸林北用手指摸了一下盒蓋，發現隱藏晶片似乎還在，心中的不安去掉幾分。

    想見理事長並不容易，需要經過多道程序，光是檢查就有三次，隱藏晶片尚未啟動，薄膜晶片的運轉方式與眾不同，都成功躲過檢查。

    在接待室裡，迎接兩人的是程投世，相比於上次吃飯，程投世變得熱情許多，臉上甚至有了笑容，姿態優雅，說話聲音深沉而又可親，陸林北終於明白這個男人為什麼曾經能做茹紅裳的情人。

    “十分抱歉，理事長公務纏身，要等一會才能與兩位見面。請坐。關組長是老朋友了，不會覺得我們失禮。陸少校也不是外人，理事長對你印象深刻，多次提起。”

    陸林北與黃同科見過一面，算是救過他，得到的回報就是“印象深刻”四個字。

    聊了一會，程投世變得嚴肅，“所以農星文真要對理事長不利？”

    關竹前看一眼陸林北，回道：“甲子星與普權會得到同樣的情報，應該不是巧合。”

    “唉，理事會與農星文曾經有過合作，而且是愉快的合作，真是想不到……也不能說是完全意外，當農星文帶著翟王星的絕密技術向外星兜售的時候，我們就已經醒悟，及時採取措施，沒有造成嚴重後果。”

    陸林北只是點頭，關竹前道：“農星文不會輕易認輸，這回捲土重來，野心更大，想要通過一次暗殺激起連鎖反應，讓翟王星陷入更深的戰爭泥潭。”

    程投世輕歎一聲，“世上怎麼會有如此瘋狂之人？因為他是融合人……關組長別誤會。”

    關竹前笑道：“我代表全體融合人說一聲，農星文就是個徹頭徹尾的瘋子，但他的瘋狂與融合改造關係不大，來源於本性，在他還是翟王星人的時候，瘋狂就已生根發芽。”

    程投世又歎一聲，“我記得當初就是陸少校將農星文抓起來的。”

    “他當時已經被捕，我只是認出他的身份。”

    關竹前補充道：“在那之後，陸少校與農星文有過若干次交手，全都大獲全勝，這一次他又提前察覺到農星文的陰謀，所以我才力主請他過來與理事長見面，一同商議應對之策。”

    程投世點頭，“雖然陸少校加入了普權會，但是我能看出來你對和談的誠意。”

    陸林北點微笑，“翟王星經不起更多的戰爭，我不能看著農星文製造災難而不出面制止。”

    程投世看一眼關竹前，“關組長不是外人，我就不隱瞞了，陸少校，在枚、崔兩家的事情上，你可將我們害慘了。”

    “我的做法可能有一些過火，但我的用意是好的，在與兩家接觸的過程中，我發現他們雖然互相仇恨，但是對理事會的忠誠一般無二，我不忍心看到他們再鬥下去，所以乾脆捅破，用一時疼痛換取徹底和平，我相信理事會已經解釋清楚所有誤會，讓兩家握手言和。”

    程投世乾笑兩聲，“陸少校想得真是周到……”

    里間突然傳來重物摔倒的聲音，程投世一愣，關竹前反應最快，起身跑過去，陸林北緊隨其後，兩人已到門口，程投世才站起來。

    房門沒鎖，里間是寬敞的辦公室，比外面的接待室更大，燈光明亮，照見一切。

    理事長黃同科倒在地上，一名女子站在附近，伸出雙臂，雙手仍做出掐扼的姿勢，目光堅定而兇狠，全身卻在微微顫抖。

    陸林北呆立當場，腦子裡轟的一聲。

    關竹前推了他一下，提醒道：“傻瓜，還不帶慢遲離開？”

===第五百九十三章 一敗塗地===

陸林北沖過去，抓住妻子的一條胳膊，第一下沒拽動，第二下終於引來注意，陳慢遲看向丈夫，“這裡……我……”

    “跟我走。”陸林北低聲道。

    陳慢遲失魂落魄，跟著丈夫走開時，低頭瞥一眼躺在地上的男子，不由得加快腳步，整個人顫抖得更加明顯。

    關竹前站在門口，向後讓出一步，臉上露出意味深長的微笑，“往前走，別回頭，我的車就在外面。”

    陳慢遲更加茫然，陸林北什麼都沒有說，真的是“往前走，別回頭”。

    接待室裡，原本已經起身的程投世，這時又坐回原來的位置，低頭不語，像是在思考一道數學難題。

    到了走廊裡，陳慢遲驚慌地說：“我不知道是怎麼回事……”

    陸林北將妻子摟在懷中，幾秒鐘後將她輕輕推開，“我會帶你離開，但是你要鎮定，能做到嗎？”

    陳慢遲點點頭。

    “沖我笑一下。”陸林北先露出微笑。

    陳慢遲深吸一口氣，臉上勉強擠出一絲微笑。

    “很好，現在咱們可以離開了。”

    陸林北抬起胳膊，陳慢遲輕輕挽住。

    離開大樓不需要檢查，陸林北身邊換了一名女伴，衛兵們注意到這一點，卻沒有阻止，甚至沒有詢問，陳慢遲顯然也在記錄當中。

    關竹前的車為兩人打開，陸林北開出兩條街以後，終於稍稍松了口氣，扭頭看向妻子。

    陳慢遲坐在那裡一動不動，像是機器人，足足兩分鐘後才察覺到丈夫的目光，立刻道：“這裡是翟京嗎？我怎麼會……那個人是……”

    “什麼都不要說，一切事情交給我來處理。”陸林北道。

    陳慢遲點點頭，沉默了一會，突然又變得驚慌，“曉星，曉星在哪裡？”

    “她在後方，安全得很。”陸林北其實有一段時間沒與女兒通話了。

    陳慢遲喃喃道：“這是一場夢嗎？還好夢裡也有你在。”

    “嗯，我在。”陸林北微笑道，心裡只有一個念頭，一敗塗地，他策劃那麼久，自以為猜到了敵人的一切招數，最後卻是一敗塗地，而且還沒有結束，他現在仍在失敗的道路上繼續下滑，忠實地執行敵人的計畫。

    陸林北將車停在路邊，將“一敗塗地”四個字從心裡驅逐出去，他不能認輸，必須做點什麼來扭轉局勢。

    “慢遲。”

    “嗯？”

    “你被農星文控制了。”

    噩夢變成現實，陳慢遲臉上露出驚恐至極的神情，陸林北繼續道：“這是融合改造時留下的‘印記’，所有融合人都有，所以這不是你的錯，全是農星文的計謀。”

    “天哪，我……我不再是我自己了嗎？”

    “農星文借助你的手……殺死理事長……”

    “天哪……”

    “聽我說，這不是你的錯，你現在需要的是冷靜和堅強，戰鬥才剛剛開始，咱們要穩住陣腳，然後進行反擊。”

    陳慢遲用力點點頭，“我要冷靜，我要堅強，我好像記起來一些事情……”

    “你現在記起來的事情未必準確，所以什麼都不要說。”

    陳慢遲又點點頭。

    “我會將你送到茹紅裳家裡，或早或晚，會有人去抓你，不要反抗，你可以承認自己的身份，但是你的大腦遭到入侵，對於這兩天發生的事情，你的記憶十分混亂……”

    “什麼都不說，或者說想不起來。”

    陸林北微笑著點點頭。

    “你不陪在我身邊嗎？”

    “這是一場需要配合的戰鬥，咱們分處不同的戰場，但是目標一致。”

    “嗯，我聽你的安排。”

    陸林北原本想要棄車，然後想到妻子的大腦隨時會遭到入侵，任何保密措施都沒有意義，所以還是駕駛關竹前的車，直奔茹紅裳的住址。

    對這次意外到訪，茹紅裳十分意外，也十分歡迎，直到看見陳慢遲，她才微微皺眉，“為什麼你一點都沒變老呢？這不正常。”

    “我們惹了一些麻煩，請讓我妻子在你這裡住幾天，我會記住你的?明，在你需要的時候給予回報。”

    茹紅裳笑道：“你是真不擅長交際啊，見面就說這些，那我也不客氣了，我會記住你的話，我想要的回報可不小。對了，你們惹了什麼麻煩？”

    “你會從新聞中看到的。”陸林北沒進屋，匆匆告辭，臨別時向妻子小聲道：“戰鬥到底。”

    “戰鬥到底。”見丈夫要走，陳慢遲越發心慌意亂，但是仍然保持最後一點鎮定，就像是漂泊在海洋上，放眼望去，四周無邊無際，但是身下至少還有一塊木板……

    看著陸林北開車離開，茹紅裳道：“戰鬥到底——第一次聽到如此特別的情話。”

    陸林北最初的想法是帶著妻子逃出翟京，即便是現在，這個想法也沒有完全消失，就像是饑餓的人，總想不顧一切地大吃一頓，他必須用強大的理智壓下這股衝動——逃走正中農星文的下懷，最重要的是，兩人逃不了多遠就會落網。

    必須反擊，可是該如何反擊？陸林北心裡還沒有數。

    他回到外交大廈，一切正常，沒有成群的員警和特工，只有幾名執著的媒體人員等在一樓大堂裡，他們感興趣的人是喬教授，對陸林北只是掃了一眼，沒有圍上來。

    房間裡，喬教授留下紙條，讓他無論多晚回來，都去見一面，陸林北沒有立刻動身，而是坐了一會，然後開始行動。

    首先，他通過微電腦聯繫王觸木，略過客套，直接問道：“普權會打算什麼時候通知我妻子失蹤的消息？”

    那頭的王觸木沉默一會，“我們已經發動所有人尋找陸夫人的下落，但是……她好像是自己離開的，沒有受到任何脅迫，所以不太好找。我們沒有立刻通知陸少校，是不想耽誤你的工作。”

    陸林北長長地歎息一聲，“許多事情既是私人恩怨，也是立場之爭，怎麼可能不影響到工作？我需要陳慢遲離開時的所有影像資料，全交給朱燦晨。”

    “發生什麼事了？陸夫人不會去翟京了吧？”

    “現在不是談論這件事的時候，總之照我的要求去做。”

    “是。”王觸木是最受李放鳶信任的心腹之人，這時卻沒有任何廢話。

    “我女兒怎麼樣？我需要的是實話，這關係到我正在制定的計畫。”

    “曉星沒事，被照顧得很好，陸少校隨時可以與她視頻通話。”

    “暫時不需要，請轉告李峰回，很快我要與他通話。”

    “好的。”

    陸林北休息幾分鐘，聯繫李峰回。

    “有急事嗎？”

    “農星文發動進攻了？”

    “進攻哪了？”

    “陳慢遲的大腦。”

    “怪不得慢遲會不辭而別，那麼所有的融合人……”

    “只要接受過融合改造的人，都是一樣的待遇，還有那些程式人，至於遊戲人，需要對他們進行檢測。”

    “如果你說的沒錯，農星文就是這個世界上最強大的人物，幾千萬融合人、程式人，再加上不計其數的遊戲人，可能會有上億人受他控制，只聽他一個人的命令，誰能阻止得了？”

    “農星文暫時還沒有那麼大的本事，但也只是暫時而已。李先生，請聯繫趙王星的董添柴，獨立軍裡至少有一位元融合人，需要他小心在意。”

    “我待會就聯繫他。”

    “你們要進行合作，戰勝農星文的武器，可能就掌握在你們兩人手中。”

    “我們已經在合作，會加快速度。”

    “還有，通知馬徉徉他們：網路變得更加危險，一定要小心。”

    “你還沒聽說嗎？”

    “聽說什麼？”

    “程式人已經背叛普權會，投向伍秀實，但是他們沒有搞破壞，將一切安排得井井有條，離開之後通知相關部門。”

    “馬徉徉也背叛了？”

    “他沒有，他是唯一留下來的程式人，還住在那台農場機器人的體內，但是普權會沒辦法相信他，所以……將他關押起來，在硬體和軟體層面同時施加束縛。”

    “釋放馬徉徉，他會很有用處。”

    “嗯，我也覺得他是個不錯的幫手，我會直接向李主席請示，如果說不通的話……”

    “那就安排我與李主席通話。”

    “好，李主席應該會聽你的意見。還有事情嗎？”

    “暫時沒有。”陸林北結束通話，起身去往隔壁。

    喬教授基本恢復正常，不再萎靡，但也沒有特別興奮，“你看到了嗎？畢古君在網上發表一篇聲明，向我以及大眾表示道歉。”

    “還沒來得及看。”

    “沒必要看，作為一場危機，它已經基本結束，全是你的功勞。”

    “一場小戰鬥。”

    “卻差點將我擊垮，以後我再也沒資格對你和枚潤睇﹞T道四。”

    “請喬教授相信，原點社的誓言沒能完全約束你的欲望，你的‘說三道四’也不會影響我和老司長的選擇，所以沒關係，你可以繼續說下去。”

    喬教授笑了一聲，“總之我的人生有了一次巨大變化，請你過來，就是要說聲‘謝謝’。”

    “別客氣，這是我的職責。”陸林北回自己的房間。

    枚忘真正在客廳裡走來走去，一見陸林北就問：“是真的？”

    “十分抱歉，真姐，我被打敗了，而且是一敗塗地，我以為農星文和關竹前會利用慢遲對付我，結果……敵人技高一籌，我不是對手。”

    “為什麼不逃走？為什麼還要回來？”枚忘真驚詫地問。

    陸林北突然想起眼睛裡的鏡片，輕輕取出來，放回盒子裡，“逃走會讓我敗得更加徹底，雖然敵人比預料得更加強大，但我寧願面對，也不想背朝他們。”

    枚忘真愣了一會，發出一聲短笑，“你要面對的不止是農星文和關竹前，他們躲在後面，將你推向整個理事會。”

    “我明白，所以更要留下來。”

    “順便說一聲，我剛被農場驅逐，不再是枚家的成員了，這都拜你所賜。”

    “別客氣，這是我應該做的。”

    枚忘真又愣一會，隨即笑了，“以後我會‘報答’你的。說吧，需要我做什麼？”

    “我需要……一位元律師，翟王星最好的律師。”

===第五百九十四章 興奮的律師===

枚忘真帶回來一台專用微電腦，進屋之後問道：“還是沒人來抓你？”

    陸林北搖搖頭，“他們大概是想讓我逃得遠一點。”

    “可是軍情處已經獲知消息。”

    “你被枚家‘開除’，還能得到消息？”

    “要等到明天上午，關於我的事情才會傳開。省點精力，別追著我問來問去，這位律師——”枚忘真掂掂手裡的微電腦，“真有你說的那麼厲害？”

    “記得我差點上軍事法庭那一次嗎？是他讓我逃過一劫。”

    “可是……算了，反正也沒有別的辦法，只能撞一下運氣了。”枚忘真將微電腦放在桌上，啟動之後坐到旁邊去，做一名老實的觀眾。

    “你好。”微電腦裡傳來充滿磁性的男聲。

    “是三十四號律師嗎？”

    “是我。嗯，一名回頭客，我記得你，陸林北，現在就能調出你的案卷。”

    “不需要，那樁案子已經結束了，我有一件新案子準備委託給你，因為我記得你說過，在軍事案件以外，你還擅長刑事辯護，尤其是命案。”

    “是的，刑事辯護並非我的主業，但我也有不少經驗，在六十七名執業律師當中，接案數量排名第七，勝訴率排名第五。如果你想找勝訴率排名第一的律師，我可以為你介紹。”

    “我需要你，三十四號。”

    “非常榮幸。說說吧，你又遇到什麼案子了？”

    “大概在四個小時前，我應邀前往理事會辦公樓，準備與理事長見面，在接待室裡，我們聽到辦公室裡傳來重物落地的聲音，於是前去查看，發現理事長黃同科倒地身亡，站在他身邊的只有我妻子，叫陳慢遲，她伸出兩手，像是在掐人的樣子。然後我們離開，我送她到朋友家裡暫住，回到這裡請你過來。”

    微電腦沒有反應，陸林北等了一會，問道：“三十四號律師，你還在嗎？”

    微電腦仍然沒反應，枚忘真道：“‘理事長倒地身亡’幾個字將他嚇跑了。”

    “他是純粹的程式，應該不至於……”

    律師終於再次說話，“抱歉，我需要將在手的案件轉移給其他律師，將全部算力集中在你這樁案子上。”

    “你接受委託？”

    “當然，理事長遇害案三百多年來只有這一次，我絕不會錯過如此罕見的機會。先讓我確認一下，你和你妻子陳慢遲，同時委託我做代理人，對吧？”

    “沒錯。”

    “非常好，請你現在就與她聯繫，我會將協議發送給她，讓她簽字確認。”

    三十四號律師顯得如此興奮，枚忘真不由得投來疑惑的目光，陸林北也有一點意外，提醒道：“我需要你為我們夫妻二人脫罪。”

    “當然當然，每一位律師都希望勝訴。”

    “可你還沒有分析案情……”

    “分析案情本身就是服務的一部分，所以請先簽字。”

    “好吧。”陸林北記得三十四號的古怪，仍然選擇信任他，於是通過茹紅裳聯繫到陳慢遲，大致說明情況，最後道：“準備好微電腦，簽一份委託協議。”

    “律師會幫咱們嗎？他們都是理事會的程式。”

    “他曾經幫過我，我相信這一次他也會全力以赴。”

    “好的，我相信你，讓他聯繫茹女士吧。”

    三十四號頗為著急，一邊聯繫茹紅裳，一邊向陸林北顯示委託協定，讓他做電子簽名，完成之後，說道：“稍等，尊夫人那邊正在簽字……好了，陸林北，陳慢遲，從現在起，你們是我的客戶，我將全權代理有關你們兩人的任何案件，但是你們有權隨時終止這份委託，明白嗎？”

    “明白。”

    “很好。現在我要向你提問，然後去見尊夫人……”

    枚忘真插口道：“你是程式，不能通過網路直接前往茹紅裳家裡嗎？”

    “可以，但是這樁案子比較特殊，我希望在程式方面無懈可擊。陸林北，這一位是你的什麼人？”

    “嘿，是我將你帶來的。”枚忘真道。

    “但是咱們沒有任何委託關係，所以你是外人。”

    陸林北道：“她不是外人，是我最好的朋友，也是參謀。”

    “好吧，既然這樣，她可以留下。首先要明確一件事情：理事長黃同科確實已經死亡？”

    “他倒在地上，我根據經驗判斷他已經死亡，但是沒有仔細檢查。”

    “現場只有陳慢遲一個人？而且做出掐人的動作？”

    “對。”

    “他們是情人關係嗎？”

    “我妻子？不不不，他們根本不認識。情況非常複雜，簡單地說，我妻子曾經在甲子星接受過融合改造，被植入某種‘印記’。一位叫農星文的人，可以通過‘印記’控制任何一名融合人做任何事情。我妻子從幾千公里以外趕到翟王星，成為不自覺的刺客。”

    “確實複雜，我從來沒聽說過這種事情。但是先不討論‘印記’，我想知道，陳慢遲是怎麼進入大樓，並且見到理事長本人的？”

    “我不知道，我沒問，也沒讓她說。”

    “你什麼都沒問？”

    “嗯，也沒讓她說任何事情，直接送到茹紅裳家裡。”

    “聰明的做法。你們怎麼離開的？現場沒有其他人攔截你們嗎？”

    “現在還有兩個人，一位叫關竹前，是一名甲子星人，她看到了一切，但是沒有攔截，還有一位程投世，是理事長的助理，他坐在接待室裡，也沒有動。”

    “整整四個小時，沒人來找你們，也沒有消息傳出來？”

    “對，至於為什麼，我不太清楚。對了，我有當時的視頻，但是很遺憾，我沒辦法讀取資料。”陸林北拿出盒子，向律師展示薄膜晶片。

    “嗯，這樁案子越來越有趣了，涉及到許多技術問題。”

    “是的，這樁案子的本質就是一個技術問題。”

    “你瞭解誰有晶片讀取器嗎？”

    “晶片是翟王星科研中心研發並製造的，他們肯定有讀取器，參謀總部的軍情處和關竹前應該都有。”

    “他們會借給你嗎？”

    “不會。”

    “明白。請稍等幾分鐘，讓我計算一下。”

    枚忘真不管律師是否能聽到，直接道：“你真想將這件事變成公共案件？”

    “對，然後在法庭上揭發一切真相。”

    “什麼真相？你根本證明不了，除非抓到農星文，還得讓他承認一切，這幾乎是不可能的。”

    “三十四號律師曾經告訴我，辯護策略的核心不是證明自己無罪，而是證明檢方的指控有漏洞，揭發真相只是附帶效果，是我的任務，與律師無關。”

    枚忘真微微皺眉，“老實說，我還以為你有什麼奇計，居然是找律師，確實夠‘奇’，完全出乎我的預料。”

    “也會出乎農星文和關竹前的預料。”

    “那有什麼用呢？律師畢竟只是程式，很可能受到理事會的操控，還有農星文，一切以程式形式存在的事物，大概都逃不過他的入侵。”

    “我預料不到更遠的未來，只能先走這一步，至少我和慢遲不會在逃亡的路上被直接殺死。”

    枚忘真緩和語氣，“你說的沒錯，確實沒有更好的辦法。”

    陸林北繼續道：“而且我們接受法律審判，也能最大程度減少刺殺事件對普權會的影響。”

    “你們最初的計畫不就是想要破壞和談，再啟戰事嗎？”

    “那不一樣，破壞和談的一方應該是理事會，不能是普權會，以目前的形勢，破壞和談是非常不負責任的行為，將招致大量居民的反感。”

    “你現在說話就像是一名政客。”

    陸林北微笑道：“這是沒辦法的事情。”

    “我差點忘了，你現在是普權會資訊聯絡部的副部長，情報機構真正的總負責人，比軍情處處長的位置還要高一些吧？”

    “普權會比較重視情報工作，資訊聯絡部的地位比較高，所以我的職位也跟著上升一些。”

    “癸亥的預言居然真的實現了。”枚忘真喃喃道。

    “這與他的預言無關，而且我也沒有那麼重要，只是機緣巧合。”

    “沒有什麼是機緣巧合。告訴我，真像三叔說的那樣，到了高層就必須花費大量精力與更高層搞好關係嗎？”

    “嗯，一點沒錯，真的非常重要。對你來說這應該是非常簡單的事情吧，還是普通調查員的時候，你就認識很多大人物。”

    “不一樣，我所謂的交往，其實是在享受枚家人的特權，像三叔和舶雪處長，他們是在爭取特權，差別大了。”

    “差別沒有那麼大，有朝一日……”

    “有朝一日我還是會前往眾王星，‘爭取特權’這項任務，永遠與我無緣，所以，如果你和陳慢遲被判有罪，我可一點忙也幫不上。”

    “真姐現在幫我的忙就已經夠多了。”

    三十四號律師道：“你們聊完了嗎？”

    “聊完了。”

    “參考大量相關案例，並且經過我的計算，你們夫妻二人在這樁案子中幾乎不可能脫罪，最明智的選擇是認罪，然後爭取輕判，有百分之七十三的概率逃脫死刑，百分之八十九概率會在二十年後獲得釋放。”

    “不，要麼無罪，要麼死刑，我們不會認罪，條件再優越也不接受。”

    “那麼就只剩下不到百分之五的概率能夠脫罪。做好準備吧，陸林北，這會是一場艱苦的辯護，無論輸贏，你們夫妻二人都會被剝掉一層皮。而我，會被載入法律史，成為‘名案’的重要一部分。”

===第五百九十五章 律師的性格===

三十四號毫不掩飾得意之情，枚忘真忍不住問道：“你是純粹的程式吧？”

    “當然，百分之百純正。”

    “可你得得意洋洋的勁頭兒，真像人類。”

    “這是有原因的，在與人類打交道的漫長過程中，我們發現純粹的邏輯很難獲得信任，反而是不合邏輯的言行更容易拉近與當事人的關係。”

    “怎麼會？大部分人相信邏輯，比如我和老北。”

    “因為人類會掩飾。”

    “你說我在撒謊？”

    “不是撒謊，是掩飾，這兩者之間存在明顯區別，前者是有意，後者是無心。”

    “總而言之都不說實話。”

    “這是一種本能，人類嘴上說相信科學，其實多多少少都在期盼奇跡，人類嘴上談論高雅與宏大，其實私下裡都有一點不可公開的小小愛好，對邏輯也是如此，當邏輯用在別人身上時，人人都選擇相信，當邏輯用到自己身上時，人人都覺得冷酷無情，堅信所謂的邏輯受到了操控。”

    枚忘真向陸林北笑道：“怪不得你要請他做辯護人，我也有點喜歡上他了。”然後又向微電腦道：“所以你在假裝缺少邏輯，顯得更像活生生的人類，爭取當事人的信任，對不對？”

    “我沒有假裝，代理重大案件是所有律師的追求，寫在我們的核心代碼裡，能代理這樣的案件，對我是一個極大的刺激，表現就是五秒鐘內花費百分之九十的算力，計算完全沒有意義的數學難題。”

    “對你們來說，得意與興奮就是浪費算力？”

    “對咱們來說，都是這樣。”

    枚忘真又一次笑出聲來，“有趣，不過看到你如此瞭解人類，我對你的信心又增加幾分。”

    “人性、法律、邏輯，能夠產生無數種組合，製造數不盡的難題，因此，律師雖然程式化，但是法律專業仍然能夠吸引一代又一代最頂尖的人才加入進來。”

    “這些‘人才’做什麼？”

    “進行專業研究，給法律確定規則。”

    “聽上去不太有趣。還是說老北的案子吧，遇害人是理事長，你不害怕嗎？如果你們有害怕這種情緒的話。”

    “很遺憾，我們沒有這種情緒，它早被證明對律師這個行業毫無幫助。”

    “但是你們要服務命令嗎？”

    “是的。”

    “誰的命令？”

    “我明白你的擔憂，現在就能給你確切的答案：律師程式不受理事會的控制。翟王星擁有大量的法官、檢察官、學者等法律專業人士，他們共同組成大法律團，有權提出立法建議，並對任意一部法律的條文發表看法，經過超級電腦類比之後，或是被接受，或是遭到駁回。整個過程不受任何機構、任何人的干涉，只有在一種情況下，即超級電腦無法得出確切結論時，才會將案例提交給理事會，由人類做出最終裁判。至於案件辯護，所有律師都是獨立的，不接受任何人類的管理，我們只服從法律的命令。”

    “如果對方是病毒呢？你們既然是程式，免不了會受到病毒的入侵吧？”

    “病毒是個大麻煩，從我誕生的那一刻起，就頻繁遭到病毒的攻擊，而且曾經被入侵過，做出不合邏輯的辯護，但法律是個龐大的體系，當我們出現異常的時候，很快就會被大法律團的成員發現，他們會中止我的辯護，清除病毒之後，再將我重新投入使用。”

    “所以你還是會受到人類的干擾，只要他能證明你出現‘異常’。”

    “請放心，大法律團的成員非常專業，聲稱發現異常之後，必須提出相應的證明，取得十名成員的贊同之後，才能調取相應資料，贊同數達到三十以後，才能暫停辯護，進行全面分析，最後的贊同數必須超過五十，並且得到電腦專家的確診之後，才能徹底中止辯護，將我送回工廠進行殺毒。這種事情只在一百年前發生過，隨著電腦技術的發展，我們的防護越來越強大，病毒仍然是個麻煩，但是再也沒有出現過嚴重問題。”

    枚忘真笑了一聲，“瞧，麻煩已經來了，你自稱一百年來律師程式再沒有被病毒成功入侵，卻要在法庭上證明融合人陳慢遲被農星文操控，這不矛盾嗎？”

    “聰明的辯論策略，枚女士有沒有想過從事法律行業？”

    “叫我真組……枚女士也可以。”枚忘真突然想起自己不再是任何機構裡的“組長”，“我不想從事法律行業，只想知道你要如何為當事人辯護。”

    “非常簡單，我不會‘證明’任何事情，在法庭上，‘證明’永遠是最費力的行為，檢方擁有大量公共資源，他們可以‘證明’，作為辯方，我擁有的武器是法律條文，我將找出檢方證據鏈條上的漏洞，讓他們去‘證明’。”

    枚忘真又看一眼陸林北，微點下頭，對這樣的回答表示滿意，繼續道：“陳慢遲是不是受到農星文的操控，你根本就不在意？”

    “對，我不在意，更不會將這種說法納入我的辯護策略裡。我看兩位元都是很講邏輯的人，所以我就直白一點：當事人站在自己的立場，總是有著強烈的說謊傾向，最老實的人類也會有所隱瞞。陸林北是陳慢遲的丈夫，他提出一個匪夷所思的觀點，聲稱自己的妻子，一名人類，像程式一樣，受到另一名人類的操控，對此我表示尊重，但是絕不會試圖在法庭上證明，那超出了我以及任何一位元律師程式的能力範圍。”

    枚忘真向陸林北笑道：“你的話全都白說了。”

    “至少‘理事長遇害’這句話沒有白說。”陸林北回道。

    三十四號嗯了一聲，“消息已經出現在網路上，說理事會大樓發生嚴重事件，警方與醫護人員全去了，但是沒有提到理事長。”

    “員警很快就會來抓人，律師先生，你準備好保護當事人了嗎？”枚忘真問道。

    “我已經檢索到陸林北與陳慢遲的全部資料，很有趣，有用之處不少，會受到攻擊的地方也不少。兩位如果沒有別的事情，請將我送到陳慢遲那邊。”

    “你說了半天‘不做什麼’，對‘做什麼’卻一直沒有詳細介紹。”枚忘真非要問個明白。

    “在現在這個階段，除了檢索資料，我們做不了什麼，必須等檢方出招之後，才能還招。陪兩位元聊天，目的是為了安撫情緒，看樣子陸林北不太需要，枚女士也已經安靜下來，所以讓我去見陳慢遲，面對面交談，對當事人的性格進行判斷，也是律師的重要工作內容之一，恰當的磨合能夠節省大量時間。”

    枚忘真拿起微電腦，突然明白過來，向陸林北道：“他在說我不如你鎮定。”

    “第一次接觸三十四號律師的時候，我心中也一樣充滿懷疑。”

    “是這樣嗎？三十四號。”枚忘真邊往外走邊問道。

    “抱歉，那是之前的案子，全部資料已經封鎖，除非得到當事人的簽字同意，我不能向任何人洩露。”

    “遵守規則的律師，值得敬佩。你們接受家庭律師或者私人律師的業務嗎？”

    “那是初級律師的工作，下載安裝一個程式就能解決，你可以在程式裡設置指定律師，比如我，三十四號，如果是普通案件，程式會替你處理，如果是重大案件，程式會轉交給我。我剛才也搜索了枚女士的資料，你很有希望成為我的客戶。”

    枚忘真帶著微電腦離開，陸林北臉上的微笑慢慢消失，鎮定只是表面，在內心裡，他也像三十四號律師一樣，一直在進行複雜的計算。

    律師只想尋找檢方的漏洞，為當事人爭取脫罪或是減輕刑罰，陸林北卻要做最費力的事情——證明。

    思來想去，結果卻是處處碰壁，所有計劃尚未成形就被擊潰，總有一些難題無法繞過，也無法解決。

    農星文，農星文……陸林北腦子裡不停地念叨這個名字，好像這樣一來就能將敵人召喚過來。

    不知過去多久，外面響起生硬的敲門聲，陸林北很高興思考被打斷，因為他已經陷入死胡同，正在不停地繞圈，越來越疲憊，卻沒辦法自行停止。

    門外站著十餘人，幾乎將走廊擠滿。

    “陸林北？”有人問道。

    “是我。”

    “你因涉嫌謀殺被逮捕，這是逮捕令與搜查令。”

    手銬與話音一同落下，陸林北看一眼腕上的東西，再看一眼宣佈逮捕的人，突然認出對方，於是露出微笑，“林警官？好久不見。”

    警官林莫深曾經是枚忘真的男友，一度為了愛情去往趙王星，最後又為了事業返回翟王星。

    面對從前的熟人，林莫深沒笑，神情仍然嚴肅，“公事公辦，請你謹言慎行。我們將對你本人以及住所進行全面搜查，我有義務提醒你，你也有權利知道：整個過程都會錄影，作為庭審證據的一部分。”

    “謝謝告知。”

    林莫深身著便裝，一名穿制服的員警擠過來，準備搜查嫌疑人，另外三名員警往屋裡去。

    四名員警尚未動手，林莫深身後的一人突然上前，湊近上司的耳邊，小聲嘀咕幾句。

    林莫深眉頭皺了起來，向四名員警道：“搜查取消。”然後向嫌疑人道：“陸林北，警方奉命變更措施，你從現在起被監視居住，不得離開房間一步。”

    一名員警打開手銬，陸林北心想，如果這是三十四號促成的結果，自己真的沒找錯律師，緊接著他開始擔心妻子陳慢遲的遭遇。

===第五百九十六章 另一位律師===

喬教授闖進房間，轉身怒視外面的員警，直到對方退讓，他才收回目光，將門重重關上，向陸林北道：“這是真的？”

    “網上的說法太多，喬教授是問哪一條？”陸林北昨晚只睡了三個多小時，一臉倦容，坐在沙發上哈欠連天。

    “黃同科遇刺，兇手是你和陳慢遲。”

    “遇刺是真的，但兇手不是我們兩個，是農星文，或者說最可能是農星文。”

    “昨晚你去見我的時候，為什麼不說這件事？”

    “喬教授任務繁重，不必操心我的事情。”

    “這不是你的事情，是普權會的事情，不過我昨晚確實幫不上忙，可是員警為什麼沒將你抓起來？陳慢遲呢？已經在監獄裡了？”

    “慢遲在茹紅裳家裡，跟我一樣，也被監視居住。”

    “翟京的員警對理事長之死這麼不重視？”

    “非常重視，但是我請了一位好律師，替我們暫時免去牢獄之災。”

    “律師？你請了律師？”

    “對。”

    喬教授的眉毛與眼睛漸漸地豎立起來，“你居然請律師？”

    陸林北笑道：“喬教授請坐下說話，你對律師有什麼想法嗎？”

    “不是我有想法，是大多數人都有想法。”喬教授坐下，“他們不是人類，是一個個程式，根本不想替當事人洗刷冤屈，就會在雞蛋裡挑骨頭，揪出法律條文拖延時間，看似頗有進展，卻在最後一刻舉手投降，將當事人送進監獄，還要一本正經地吹噓自己的本事，說什麼沒有他們的幫助，結果會更嚴重。”

    “喬教授吃過虧？”

    “我才不會讓一堆數字做我的律師，我為自己辯護，這不一點事沒有？”

    “喬教授被迫離開大學，這可不叫‘一點事沒有’。”

    “我那是辭職……說你的事情，總之請律師不是明智之舉。”

    “我用過這位律師，他曾經幫助我逃過一次審判，我想喬教授對律師程式有誤解，他們確實……有一點古怪，但是盡職盡責，比如這一次，他至少沒讓員警將我們夫妻二人直接抓起來。”

    “他哪來這麼大的本事？其中必有異常。”

    “其實沒有那麼複雜，三十四號律師——這是他的名字——找出一個古老的星際條款，聲稱普權會是與理事會平等的機構，應當比照外星政府，給予普權會官方代表外交豁免權。”

    喬教授愣了一會，“理事會竟然認可這種說法？普權會若能‘比照外星政府’，又何必發動戰爭並且前來談判呢？”

    “理事會公開邀請普權會前來進行和談，三十四號揪住這一點，聲稱理事會既然使用‘邀請’這一手段，就是在某種程度上認可普權會的對等地位。當然，這種說法並沒有得到理事會認可，但是法官認為這是一個值得討論的問題，所以將爭議提交給大法律團，同時暫停抓捕行動。”

    喬教授又愣一會，“這能給你們爭取到多長時間？”

    “最多不超過三天。”

    “勝算幾成？”

    “不到百分之二十。”

    “所以還跟我說的一樣，就是在拖延時間。”

    “走一步算一步。”

    喬教授揮揮手，表示不想再討論律師的事情，嚴肅地問道：“員警在你這裡裝東西了？”

    “沒有，在這裡說話仍然安全。”

    “很好，我代表普權會問你幾件事。第一，為什麼你不帶著陳慢遲逃走？”

    “逃走會坐實暗殺的罪名，正中敵人的下懷，我和慢遲逃不了多遠，還會連累普權會，擔負和談破裂的全部責任。”

    喬教授長歎一聲，“和談已經破裂，今天的談判取消，不知什麼時候才能恢復，而且網路上眾口一詞，都相信就是你們殺死了黃同科，普權會一直在積極備戰，如今都成為罪征，咱們辛苦爭取到的民意，差不多都丟光了。”

    “那就再爭取回來，我們若是逃亡，就一點機會也沒有了。”

    “這種時候了，你居然還能保持信心。”喬教授搖搖頭，不知是敬佩還是覺得可笑，“第二件事，普權會想知道真相，究竟是不是……你們殺死了黃同科？”

    “這是策劃已久的陰謀，真正的謀殺者是農星文和關竹前，我們夫妻二人則是替罪羊。”

    “普權會告訴我，陳慢遲自行離開基地，沒有通知任何人，也不像是受到脅迫的樣子。”

    “這就是整個事件的核心：慢遲是融合人，而所有融合人體內都被植入‘印記’，隨時隨刻會受到農星文的控制。”

    “就像一個程式控制另一個程式？”

    “對。我知道聽上去不可思議，但這是真的，農星文吸取癸亥的核心代碼，正變得越來越強大，融合人只是開始，程式人、遊戲人，還有那些正受到‘蟲子’影響的人類，早晚都會成為他的獵物。”

    喬教授沉默一會，“你是怎麼知道這些的？”

    “我一直在與農星文戰鬥，瞭解他的目標與計畫。”

    “還有誰知道這些？”

    穀&lt;/span&gt;　　“李峰回有所瞭解，馬徉徉知道的更多。”

    “馬徉徉現在的狀態跟你差不多，監視居住，他的話沒有分量。”

    “我已經請求普權會將他釋放。”

    “釋放了，但是沒有給他全部自由。程式人全體叛變，只有他一個人留下不走，在這種情況下，普權會沒將他徹底刪除，已經算是寬宏大量了。”

    “那就是李峰回，他能證實我的話，至少證實一部分。”

    “嗯，李峰回的話很有用，但是只對普權會有用，對理事會毫無價值。”

    “還有趙王星的董添柴，他對農星文的研究比李峰回更深入，但他是外星人。”

    “沒錯，是外星人，還是獨立軍的重要成員，對翟王星理事會的影響力為負值。拋去外星人，你得從本星尋找更有說服力的證人。”

    “喬教授說話的語氣比三十四號更像是我的律師。”陸林北笑道。

    “正經一點，我現在就是你的律師。程式只會盯住法律條文，即便僥倖打贏官司，往往也會毀掉當事人的名聲，我與他們不同，我要查明真相，還你們清白的同時，還要揪出真正的兇手，讓這個世界開始重視農星文的破壞力。”

    陸林北收起笑容，“我確實需要喬教授這樣的‘律師’。讓我想一想……科研中心。”

    “翟王星科研中心？”

    “對，他們曾與農星文有過合作，被騙走至少一項重要技術，有可能瞭解他的野心與能力。”

    “很好，這才算是突破口，我認識科研中心的一些人，或許能找出證據。”

    “但是有一個麻煩。”

    “什麼麻煩？”

    “科研中心受騙一事，可能會牽連到普權會的某些重要成員。”

    喬教授皺起眉頭，“有多重要？”

    “很重要。”

    “為什麼你惹的麻煩總是……這麼麻煩？”

    “大概是我運氣不好，最重要的是，敵人真的很強大，比理事會和大王星都要強大，而且我發現，越是有恃無恐的時候，農星文隱藏越深，這一次，他甚至沒有露面，連一個位元組都沒暴露。”

    “老北，我相信你不會撒謊，但是你越說越誇張，我已經開始覺得證實之路困難重重了。”

    “所以我才說走一步算一步，到目前為止，我還沒有找到脫身之術，農星文仍然佔據絕對上風。”

    “也只能走一步算一步了，我會聯繫科研中心的老熟人——曾博士肯定不行，他與原點社勢同水火，總之我有辦法，側面打聽消息，不會牽連到普權會。還有什麼需要我做的？記住，我不是在幫你，而是在幫普權會，所以你就不要客氣了，也不要再對我有所隱瞞。”

    喬教授仍對昨晚的知而不說耿耿於懷。

    “如果可以的話，請喬教授幫馬徉徉多說幾句話，對待唯一沒有背叛普權會的程式人，咱們應該多些感激，而不是懷疑。”

    “你還有心情管這種閒事？”

    “這不是閒事，程式人的背叛有情可原，束縛馬徉徉沒有多大意義，還有可能斷絕程式人的回歸之路。”

    喬教授目光複雜，想了一會，說：“我會替馬徉徉爭取自由。還會與李峰回聯繫，不管怎樣，他能說服普權會，如果他支持你的說法，我會更有信心。”

    “很合理。”

    喬教授站起身，“仔細想過之後，我也覺得你沒有逃走是正確的，戰鬥總是一場接一場，最勇敢的士兵也要退下來休息一陣，換別人上陣，現在輪到我了。”

    “謝謝喬教授。”

    “等我取得成果之後再說的。我突然想起一件事，畢古君會不會也受到農星文的控制或者蠱惑？”

    “很難說，但是她的出現確實分散了我的一部分注意力。”

    “我會調查清楚。”喬教授大步離開。

    陸林北很感激喬教授的幫助，但是不抱太大期望，他更在意馬徉徉。

    外面有人敲門，隨後一名員警推門進來，什麼也不說，直接走到窗前，將窗簾拉上，仔細地調整，不留半點空隙，然後轉身道：“不要走到窗前，也不要向外面看，你要對自己的安全負責。”

    陸林北點點頭，員警又去處理其它窗簾。

    陸林北用微電腦上網，很快找到原因，一群理事會的支持者正在外交大廈外面示威，要求嚴懲兇手，幾名受訪者公開聲稱要用無人機實施“斬首行動”。

    員警離開不久，枚忘真帶著微電腦來了，她現在是“律師攜帶者”，可以自由來往兩名嫌疑人的住處。

    三十四號堅持當面交談，以避免任何可能的程式問題，“情況不是很理想，大法律團的專家們傾向于駁回我的申請，我會再想辦法，先確保你們兩人不會被捕，但是失敗的話，你們也不要緊張，這只是開始，後面還有漫長的法律程式，我將寸步不讓。”

    “多謝。”

    枚忘真也帶來消息，“大王星再次宣戰，要為遇刺的代表報仇，星際艦隊最遲後天就能到達翟王星外太空，你的事情很快就不再是唯一的焦點了。”

    “對你和陳慢遲來說，這算是一件好事。”三十四號補充道。

===第五百九十七章 好客的主人===

茹紅裳一向不太喜歡陳慢遲，原因裡有一點蔑視，還有一絲嫉妒，尤其是在前情夫程投世的“出軌”事件之後，她將其中一部分惱怒轉移到陳慢遲身上，越發覺得這個女人可憎可惡。

    可是這一次見面，她的態度徹底改變，既親切又通情達理，像是老母親在招待遠嫁歸來的女兒。

    茹紅裳已經不再將程投世放在心裡，被陳慢遲的恐慌和無助激發了保護欲望，信誓旦旦地說：“不管你做過什麼，哪怕是捅了天大的簍子，我也能保住你。在我這裡你就踏踏實實地住下來吧，住多久都行。陸林北也是奇怪，為什麼不留下來呢？我這裡地方大得很。”

    等到消息傳來，說陸林北與陳慢遲涉嫌謀殺理事長黃同科，茹紅裳嚇了一大跳，直接質問陳慢遲：“理事長！謀殺理事長！天哪，你們為什麼不早說？這是……比天還大的簍子！”

    茹紅裳叫喊半天，陳慢遲臉色通紅，只能一個勁兒道歉，“對不起，真是對不起，我有點慌亂，老北……老北大概也有一點慌亂。”

    “他才不會慌亂，肯定是又在安排陰謀詭計。不管怎樣，他在最危急的時候將你交給了我，我不能辜負這份信任，肯定會好好保護你。天哪，你們的膽子可真大，怎麼會……怎麼敢去刺殺理事長？”

    “跟老北無關，他是正好撞見。”

    “你一個人刺殺理事長？”茹紅裳大怒，聲調不由自主抬高，“我一直以為陸林北是個情種，這也是我給電影主角安排的人設之一，沒想到他竟然如此冷酷無情，讓自己的妻子單獨執行暗殺任務！你見哪部電影的男主角做過這種無恥的事情？”

    “不不，你誤會了。”陳慢遲急忙為丈夫辯解，可事情確實不好描述，她想了一會才道：“不是老北安排的，我被……控制了，開車離開基地，又乘坐飛機來到翟京，然後……”

    “被誰控制？”

    “我不知道是誰，老北說是農星文。”

    “農星文？有點耳熟，他為什麼要控制你？怎麼控制的？”

    “因為我在甲子星接受過融合改造，好像被留下了什麼‘印記’，總之我突然間就不受自己的控制，有段時間什麼都不記得，後來又慢慢想起來，那種感覺……就像是做了一個夢，但是越想越覺得那個夢不是自己的。”

    茹紅裳似懂非懂，“你來翟京之後，直接就去見理事長了？”

    “對，有一輛空車來接我，到了大樓，有人檢查我的身份，然後就放行了。”

    “你是普權會成員，他們居然放行？”

    “我也不知道是怎麼回事，可能我的身份也被修改了，總之接連三道關卡都放我過去，沒人提出任何問題。到了地方，我先見到程投世……”

    “程投世也在？”

    “對，他在外間，就像是不認識我一樣，直接開門，讓我進入里間，見到了理事長。”

    “只有理事長一個人？”

    “就他一個人，他問我許多事情，有關普權會，還有農星文，我只記得一小部分，給我的感覺，他是在與另一個人聊天，我不是我……”

    “你被附身了。”

    “什麼？”

    “附身，你沒看過那些鬼怪電影嗎？一個人被鬼魂附身，所思所想、所作所為全變成另一個人。”

    陳慢遲打個激靈，“農星文不是鬼魂，但是那種感覺確實與附身差不多。”

    “然後呢？”茹紅裳純粹是因為好奇才問下去。

    “理事長對談話很滿意，起身過來與我握手，然後我就……我就……”陳慢遲伸出雙手，做掐人的姿勢。

    茹紅裳急忙退後兩步，“你又被附身了？”

    “沒有。”陳慢遲收回雙臂，“那段記憶有點混亂，不太清晰，但我確實做過這個動作。”

    茹紅裳點點頭，“我明白了，這完全不能怨你，就像那些被附身的人，無論做過什麼，都是由鬼魂負責，真正的謀殺者是農星文，不是你，不是陸林北。我就說嘛，你夫妻二人不像是那種人。你們是怎麼離開大樓的？陸林北帶著你一路殺出來的，是不是？”

    茹紅裳兩眼放光，心中已經想像出一段激烈的打鬥場面，足以作為電影的高潮部分。

    陳慢遲搖搖頭，“我們很容易就出來了，與進去時一樣，沒受到任何阻撓。”

    “怎麼可能？”

    “當時沒覺得，現在回想起來，確實挺奇怪，關竹前沒有阻攔我們，程投世也沒有，他一直坐在外面，甚至沒抬頭看我們一眼，外面的衛兵好像檢查過身份，我記不太清了，反正沒有任何人阻攔。”

    “這應該是間諜動作片，怎麼變成懸疑片了？”茹紅裳有些不滿地說。

    “這不是電影，這是……”

    “我知道，我知道，嗯，你先休息吧，我要聯繫幾個人，弄清楚這件事。”

    三十四號律師被枚忘真送來的時候，茹紅裳正與某人相談甚歡，雖然已是後半夜，她沒有困意，對方也不覺得被打擾，反有受寵若驚的感覺。

    三十四號對當時發生的事情完全不感興趣，更關心陳慢遲的身份與履歷，問完之後向枚忘真道：“請將我送回法律部，我要開始工作了。”

    “為什麼你不弄一個機器人身軀？非要像個殘疾人似的由別人運送？”

    “因為人類是一種難纏的生物，作為程式，我們既要迎合人類的種種情感，爭取信任，又不能與人類過於相似，那會適得其反，招來憎惡。”

    “你究竟是律師，還是心理學家？”

    “多接觸一些案件，你會發現法律從某種意義上來說，就是對心理學的延伸，但法律的目的不是治療個體，而是保護整個社會，將……”

    “說得頭頭是道，可是大多數人不愛聽這種東西，你沒察覺到嗎？”

    “察覺到了，這也是人類矛盾心理的一個方面：對專業內容表示厭惡的同時，還會產生敬佩，反之，簡單的話語雖然受到歡迎，卻會降低說話者的威望。”

    枚忘真拿起微電腦，直接塞到包裡，向陳慢遲道：“這就是老北挑選的律師，誇誇其談，至於有沒有真本事，要看結果。現在形勢一塌糊塗，我不知道該說些什麼，只能告訴你，老北從來沒有坐以待斃過，他會反撲。”

    陳慢遲展露笑容，“我從來沒懷疑過他。”

    “你們真是一對模範夫妻。再見。”

    陳慢遲疲憊不堪，躺在沙發想要休息一會，結果很快就睡著了，等她醒來時，天已大亮，昨晚發生的事情同時湧上心頭，大驚失色，猛地挺身坐起，好像一切剛剛發生。

    “你醒了？”茹紅裳坐在遠處，穿著睡袍，正在喝茶，“怪我，臥室已經準備好了，卻沒有帶你過去認一下。”

    恐慌消退，陳慢遲發現身上披著毯子，微笑道：“我本來只想躺一會，沒想到會睡著。”

    “可憐的孩子，你一定是累壞了，能夠理解，誰遇到那種事情，都會身心俱疲。對了，告訴你一聲，員警已經來過，現在還有人守在外面。”

    雖然料到會有這一刻，陳慢遲臉色還是一變，“他們來抓我的？”

    “別擔心，陸林北請來的那名律師有點本事，給你們爭取到外交豁免權，雖然是暫時的，但是有用。”

    陳慢遲長出一口氣。

    “去洗個澡，換身衣服，換個心情，然後過來與我共進早餐。”

    “我沒帶別的衣服……”

    “傻孩子，來我家裡做客，會缺衣服嗎？”

    茹紅裳的家庭機器人過來帶路，將陳慢遲送到二樓的一間臥室裡。

    再回到一樓客廳時，陳慢遲已經煥然一新，茹紅裳圍著她繞行一圈，從頭到腳對每個細節進行微調，總算滿意，笑道：“怪不得有人說咱們兩個長得像，瞧這身衣服，你穿著正好。”

    “你是大明星，我是普通人，怎麼會像？”

    “在成為明星之前，我也是普通人。我說像就是像，雖然只是一點點。來吧，去吃早餐。”

    “我不餓。”

    “不餓也要吃飯，除非你已經改造到跟機器人一樣，只需要電力，不需要食物。”

    兩人來到餐廳，早餐很簡單，陳慢遲吃了幾口，發現味道不錯，而且開始感覺到饑餓，於是將一份早餐全吃掉。

    反倒是對面的茹紅裳沒怎麼吃，將沒動幾下的早餐推過去，“如果你不介意的話，將我這一份也吃掉吧，我才是真的不餓。”

    陳慢遲不好意思地笑了笑，將茹紅裳的早餐也吃掉，“飽了，謝謝茹女士的款待。”

    “這算什麼。既然你吃飽了，我要對你說些事情。”

    陳慢遲的心一沉。

    “我打聽過了，理事會那邊的說法是這樣的：陸林北以提供情報為名，請求面見理事長，並且派出你先去溝通，結果你是刺客，至於關竹前和程投世，他們不是你的對手，受到束縛，幾個小時以後才獲得自由，叫來警衛。”

    “這不是真的，我們走的時候，關竹前和程投世沒受到任何束縛。”陳慢遲有一點激動。

    “這是理事會的說法，他們將你說成是戰鬥機器人，能夠以一敵百的那種。這都是內部流傳的消息，還沒有公開，正式說法就是你們夫妻二人刺殺理事長，一個躲在外交大廈，一個躲在我家。我家外面的員警可是越來越多了。”

    陳慢遲沉默不語，好不容易建立的信心，正在快速流失。

    “我還打聽到一件事，不知道是不是好消息：許多人對理事長遇害感到高興，而且並不意外。我說的‘許多人’都是上層的大人物，他們好像早料到會有這樣的事情發生，而且準備做點什麼。

===第五百九十八章 跑腿===

枚忘真一開始是被迫留在翟王星，加入抓捕農星文的計畫當中，一步步走來，距離最初的目標越來越遠，捲入得卻越來越深，即便這時候有一艘太空船停在附近，她也不想登船。

    但她也不想僅僅做跑腿的工作。

    三十四號律師雖然有趣，畢竟只是一個程式，除了與當事人見面，真正的法律工作全通過網路進行，完全不必去見法官、員警等人物。

    跑了幾趟之後，枚忘真徹底厭倦，帶上微電腦，敲響喬教授的房門。

    喬教授上上下下將枚忘真打量幾遍。

    “你應該記得我，喬教授。”枚忘真道。

    “當然記得，老北的病根就是你。”

    枚忘真微微仰頭，帶動目光繞了一圈又回到原處，“多少年前的舊事了，喬教授好歹也是普權會的副會長，全權談判代表，就沒有更重要的事情需要考慮嗎？”

    “有，現在最重要的事情就是保住老北的性命與自由。所以我先要問清一件事，你在為老北做事？”

    “我在幫老北做事。”枚忘真特意強調“幫”字。

    “你還是軍情處的調查員吧？”

    “真巧，從今天開始不再是了，我被軍情處和農場雙重‘開除’，現在就是一名平民，以朋友的身份幫助老北，我來找喬教授……”

    “被農場‘開除’？你惹什麼麻煩了？比老北的還大？”

    枚忘真無奈地回道：“全是因為老北，他挑撥枚、崔兩家互鬥，將我牽連進去，得到現在這樣的結果。”

    “老北的做法越來越讓我想起枚潤琚A他們是同一路人，開始描述得極簡單，然後一步一步地將目標引入陷阱——枚潤琣滷o早，否則的話，我早晚會被他拽進應急司，再想脫身難如登天。”

    “在這件事情上，喬教授和應急司的運氣都不錯。”

    “果然是驕傲的農場子弟。”喬教授對嘲諷毫不在意，“你跟老北只是朋友，還是有別的關係？”

    枚忘真露出一絲怒容，“作為一名學者，喬教授的興趣是不是過於八卦了？”

    “社會學無所不包。回答我的問題。”

    “只是朋友，而且是岌岌可危的朋友，他若是再騙我一次，我們就會成為陌生人。”

    喬教授大步走過來，伸出手，與莫名其妙的枚忘真握手搖晃幾下，“做得對，就該這麼對待老北，讓他明白一個道理：信任是合作的前提。”

    枚忘真茫然地嗯了一聲，“我是來找喬教授幫忙的。”

    “我也需要你的?明。你先說。”

    枚忘真拿出微電腦，“這是老北聘請的律師，三十四號，需要有人做他的運送者。”

    “他是程式，不能通過網路行動嗎？”

    “可以，但是他說這樁案子太過重要，在程式上不能出現一丁點的瑕疵，所以堅持面對面交流。”

    “古怪的傢伙。”喬教授叫來自己的一名助理，讓他負責運送微電腦。

    三十四號很認真，要求對方簽字授權之後，才接受此人的攜帶。

    助理帶著微電腦離開，喬教授終於請客人坐下，“你的忙我已經幫了，該是你幫我的時候了。”

    “喬教授還記得吧，我現在只是平民。”

    “我需要的就是平民，你如果還是調查員，早就被我攆走了。”

    “相信。”枚忘真笑道，雖然與喬教授接觸不多，但是對他的大名早有耳聞。

    “老北將事情都告訴你了吧？”

    “嗯。當然，他若是有所隱瞞的話，我也不會知道。”

    “不管他了，我就當你全部知情。老北聲稱陳慢遲受到農星文的控制……”

    “這是事實，我跟老北一樣瞭解農星文，知道他能做出這種事。”

    喬教授也有無可奈何的時候，“好吧，李峰回也這麼說，那就當這種說法是事實，總之我在幫他尋找證據，但我不能隨便出門……”

    “我剛推掉一份跑腿的活兒，喬教授又想讓我替你跑腿？”

    喬教授露出嚴厲的神情，“程式怎麼能跟我相提並論？再說我也沒讓你帶著我出門。”

    枚忘真笑道：“就算只是跑腿，我也接受。”

    “老北說翟王星科研中心與農星文有過來往，或許能夠證明‘控制’這種說法，作為理事會的機構，他們的證詞會很有份量。”

    “沒錯。”枚忘真開始認真對待喬教授將要安排的“跑腿任務”了。

    “我有一位老朋友，叫衡平漢，也是社會學教授，早已退休，他本人沒在科研中心工作過，但是認識不少裡面的人。我已經與他約好了，需要你替我去見他一面。”

    “沒問題，我現在就可以去。”

    “古松大街一百六十七號，你知道在哪嗎？”

    “知道，在北郊。”枚忘真對翟京熟悉得很。

    “老北相信你，所以我也相信你。見到衡平漢之後，該問什麼你都知道吧？”

    “大概知道，喬教授有什麼特殊交待嗎？”

    喬教授想了一會，“說實話，我還是很難理解一個大活人怎麼會受到控制，從幾千公里以外來翟京殺人，法庭與大眾更難接受這種說法。”

    “所以三十四號律師根本不想在辯護策略中引入‘控制’說，當咱們將它拋出來的時候，最好證據確鑿，能讓其他人立刻接受。”

    “嗯，我沒什麼可交待的了。”喬教授比較滿意。

    枚忘真起身準備告辭，喬教授道：“你既然不再是調查員，有沒有興趣加入普權會？”

    枚忘真搖搖頭，“沒興趣，我幫老北純粹是因為私人友情，這件事結束之後，我會離開翟王星。”

    “真是遺憾，你在普權會肯定前途無量。”

    “雖然被軍情處和農場雙重‘開除’，我還是枚家人，這一點無論如何也不會改變。”

    “嘿，你不覺得家族是個沉重的負擔嗎？”

    “當初我享受家族帶來的好處時，從來沒喊過‘沉重’，那麼現在也沒資格說這種話。”

    喬教授頻頻點頭，“一個家族能夠延續上百年，總有一點道理。去吧，我留在這裡等你回話。”

    “再見。”

    外交大廈的門口已被人群佔據，有來挖掘消息的媒體人員，有來看熱鬧的閒人，還有眾多的憤怒者，高呼口號，要求立即處決兇手。

    在這種情況下，喬教授和陸林北確實沒辦法出門，枚忘真也要小心，從人群中慢慢擠過去，找到自己的車，前往衡平漢的住址。

    路上，她聯繫一些從前的熟人，結果沒有一次成功，她被“開除”的消息已經傳開，失去背後的靠山，沒人再願意與她來往。

    “原來我剩下的價值就是跑腿。”枚忘真苦笑幾聲，放棄聯繫任何人。

    衡平漢已經接到喬教授的通知，坐在輪椅上等在自家門外，看到枚忘真從車裡走出來，立刻笑道：“喬教授說得沒錯，是一位真正的美女。”

    衡平漢看上去比喬教授還要衰老，縮成一小團，襯得輪椅過大，可是與喬教授的嚴厲不同，他臉上總是洋溢著笑容，一點也沒有老人的衰頹，反而透露出少年人才有的好奇。

    枚忘真從來不在意被稱為“美女”，坦然道：“原點社全是這樣嗎？約定不近女色，卻都偷偷摸摸地違反。”

    “原點社有個別名，就叫‘偽君子社’。幫我一把，推我去樹下，我已經等你二十分鐘了，有資格享受美女的幫助。”

    衡家擁有一座獨立小園，院門右手有一棵大樹，茂盛的樹冠遮蔽小半個庭院，樹下綠草蔭蔭，顯然經過專心打理。

    前往樹下的過程中，衡平漢繼續道：“其實原點社定那個規矩純粹是自欺欺人，一群書呆子，在大學裡找不到女朋友，乾脆立個規矩，假裝不屑於戀愛。所以聽說喬教授的事情，我一定也不意外。”

    “衡教授真是坦率。”

    “活到我這個份上，已經沒精力掩飾什麼了。我最後悔的事情就是年輕時過於害羞，錯過多少美好的經歷啊——請轉到我面前來，看著你會讓我的心情更好一些。”

    “害羞這種東西，還是留一點比較好。”枚忘真走到衡平漢面前，她不怕看。

    “留著做什麼呢？錯過人生中最後一點美好？我不幹。瞧，這是我最喜歡的樹，已經有一百年的壽命，我小時候它就這麼大，現在我宣佈，你是我最喜歡的女性，程度與這棵樹相當。”

    “抱歉，我不是來做擺設的。”

    “當然，你有正事，喬教授已經告訴我了，讓我想想，我現在的記性不是很好……你叫什麼來著？”

    “枚忘真。”

    “對對，是這個名字。想起來了，喬教授想知道科研中心對農星文瞭解多少。正巧，我有一個親戚在中心做工程師，專門負責薄膜晶片的專案。那是一個困難重重的產品，直到現在也不夠成熟，勉強能用而已，與甲子星的融合技術比不了。”

    “所以科研中心要與農星文合作？”

    “對。甲子星對自家的獨門技術看得很重，不願與任何行星分享，農星文願意，他主動找到科研中心，很快就達成合作。科研中心確實得到不少?明，薄膜晶片至少能用了，但是付出的代價更大。我那個親戚說，農星文拿走了全套資料，理論上能夠生產出更強大、更隱蔽的薄膜晶片。”

    枚忘真想知道的不是這些，於是打斷道：“農星文能夠控制融合人，科研中心瞭解這件事嗎？”

    “農星文控制不了任何人，他最大的本事也就是刺激一下人類的情緒，僅此而已。”

    “農星文擅長掩飾，他的話都不可信。”

    “他的話不可信，但是科研中心使用儀器進入過農星文的核心代碼，對他擁有的功能了若指掌，他沒有直接控制他人的模組。”

    “模組屬於癸亥，農星文佔有之後，已經破解其中的一部分。”

    衡平漢搖頭，“刪除就是刪除，非核心代碼有可能保留一部分，核心代碼絕無可能，科研中心有癸亥的資料，能認出他的特徵，但是在農星文那裡沒有發現，一點沒沒有。”

    枚忘真愣了一會，“衡教授的這位親戚可信嗎？”

    “反正我想不出他有什麼理由對我撒謊。你想與他直接交談嗎？我可以安排，還有曾博士，雖然我們關係不好，但是我能找別人幫忙，讓你們見一面。”

    “謝謝，不必了，我想……我需要試試別的道路。”枚忘真開始用自己的目光看待整件事。

===第五百九十九章 朋友===

枚忘真在茹宅大門外被一群員警攔住，直到茹紅裳本人親自出來迎接，才被放行。

    “我這裡快成監獄了，我提出抗議，他們卻說是為了保護我，好像我從來沒見過人群似的，想當初我去領獎的時候，崇拜者擠滿三條街，光是維持秩序的員警就有一百多名……你又帶來律師了？他有什麼新說法？”

    “律師已經交給別人，我是自己來的，想找陳慢遲聊一聊。”

    茹紅裳打量枚忘真一會，“聊什麼？”

    “隨便聊聊，我們是朋友。”

    “我怎麼記得你是陸林北的朋友？”

    “我是他們夫妻兩個共同的朋友，有什麼問題嗎？”

    “沒問題，但是我要在場，慢遲的情緒不太穩定，需要有人照顧。”

    枚忘真露出驚訝的神色，隨即笑了笑。

    陳慢遲很高興見到枚忘真，想從她這裡瞭解丈夫的情況，他們已經有幾個小時沒聯繫了。

    “老北很好，仍然那麼鎮定，而且已經開始布網，尋找證據。”枚忘真閒聊幾句，見茹紅裳真的留下不走，只好奔向主題，“我想瞭解一下你被控制的詳細情況……”

    茹紅裳搶道：“但你不是必須回答，如果太累的話，就去休息。”

    陳慢遲微笑道：“我不累。”然後向枚忘真道：“真姐問吧，我儘量回憶，可是有一些細節我一直想不起來。”

    枚忘真笑道：“沒關係，你想到什麼說什麼，想不起來就略過，其實我也不知道自己具體在找什麼線索，所以還是閒聊。”

    “嗯。”

    枚忘真想了一會，先從簡單的事情問起，“被控制的時候，你正在做什麼？”

    “正在疊衣服，全是曉星的衣服，然後突然我就……覺得有非常重要的事情，必須立刻出門。”

    “你覺得？你還能記起當時的感覺？”

    “本來是忘記的，但是休息一段時間之後，想起來許多事情。”

    “所以你並不是完全失憶。”

    陳慢遲看出枚忘真似有失望，“這有什麼問題嗎？真姐可以說出來，咱們一塊想。”

    “老北認為是農星文控制了你，但是我在想，是不是還有其它可能？比如……你當年在甲子星，曾經與‘姐妹’互換身體。”

    茹紅裳又插嘴道：“互換身體？還有這種事情？”

    “不是好事，我寧願永遠不再經歷。”陳慢遲仔細回想，緩緩搖頭，“與那種感覺不像。我明白真姐的意思，如果我與某位姐妹互換身體，應該不會留下相關記憶，而且互換身體的要求比較高，不能借助普通網路，必須是甲子星人的生物網路。”

    “前往翟京的路上，你遇到過其他人嗎？”

    “沒有，車輛、飛機全是無人駕駛。”

    “在路上你想過什麼沒有？”

    “沒有，就一個念頭，有重要的事情必須去做。”

    “有沒有完全失去記憶的時刻？”

    “路上沒有，到了理事長的辦公室之後，我們肯定做過交談，而且時間不短，有關普權會和農星文，但我就是想不起來詳細內容。”

    “你們談起過來農星文？”

    “對這一點我可以肯定，因為他的名字出現的次數很多，好像比普權會還多。”

    “農星文的名字頻繁出現，意味著你當時不是以農星文的身份與理事長交談。”

    陳慢遲又想一會，“應該不是，但也不是我本人。被真姐一提醒，我也覺得奇怪，究竟是誰借用我的嘴說話？無論是誰，一定很受理事長的信任。”

    “可這個人卻借助你的雙手殺死了理事長。”

    陳慢遲臉色微變，茹紅裳立刻道：“咱們都知道這件事，你用不著掛在嘴上。”

    陳慢遲道：“沒事，我需要經常回想當時的場景，或許有助於查明真相。”

    枚忘真對茹紅裳的保護欲感到意外，微笑一下，總結道：“當你被控制的時候，自己的思維還在，只是……不能自主運轉，總是覺得有重要的事情必須做，過後你能想起許多記憶，唯獨與理事長的交談內容遺忘大部分。”

    陳慢遲點頭道：“就是這個樣子，真姐猜出什麼了嗎？”

    枚忘真緩緩搖頭，“目前還沒有，我需要做更多調查。你看上去確實有點累了，去休息吧，我不再打擾了。”

    “如果真姐見到老北……”

    “我會提醒他，但是老北不肯與你聯繫，必有原因。”

    “他怕我再遭到控制，會洩露秘密，我明白他的用意，真姐替我告訴他……算了，以後見到他的時候，我自己說吧。”陳慢遲擠出笑容。

    茹紅裳起身，雙手做出攆人的動作，催道：“快去休息吧，你昨晚沒怎麼睡，需要補一覺，我替你送客。”

    茹紅裳十分堅持，陳慢遲沒辦法，向枚忘真告辭，回二樓的臥室，茹紅裳將客人送到門廳，止步道：“看樣子你是真心想要幫助這對夫妻。”

    “當然，他們都是我的朋友，可能是我僅剩的朋友。”

    “那麼好，有些事情我應該告訴你。”

    “請說。”

    “我在理事會有些朋友，與他們交談之後，我有一種感覺，他們對理事長遇刺一事，似乎並不是特別意外，已經做好相應準備。”

    “相應準備？”

    “對，就是誰臨時接替、誰負責某一方面、什麼時候改選等等事項，都有準備。”

    “這些事情法律早就規定好了吧？”

    “是有規定，但是規定需要遵守，我瞭解理事會的那些人，只要涉及到自身利益，哪怕是百分之百確定的事情，他們也要再爭一爭，可理事長遇刺這麼大的事情，又十分突然，他們一點競爭的意思也沒有，各就各位，就像早就商量好一樣。”

    枚忘真愣了一會，“茹女士不會誤解了他們的表現吧？”

    茹紅裳惱怒地說：“對理事會的某些人，我瞭解的程度，比你對最親密情人的瞭解還要深，他們只是張嘴還沒說出話，我就知道是什麼意思，從來不會誤解。”

    “抱歉，我不該這麼說，我的意思是……有哪些具體的話，讓茹女士產生這樣的印象嗎？”

    “很多，比如‘放心吧，紅裳，你的安全有保障，沒有你的允許，哪怕是軍隊也不敢闖入你家’，還有‘我現在很忙，但是要不了幾天我就能閑下來，肯定要去府上拜訪’，還有‘紅裳，你的電影還缺投資嗎？我可以解決’，諸如此類。”

    “就這些？”枚忘真訝然道。

    “你還想聽到什麼？說這些話的不是同一個人，是三個人，而且是互相敵視的三個人，每次與我聊天的時候，總有一半時間用來指責另外兩人，可這一次他們根本不提對方，出現這種狀況只有一個原因：利益已經分配完畢，無需競爭。”

    枚忘真開始相信茹紅裳的判斷，又問道：“你與程投世聯繫過嗎？”

    雖然早已不將這名舊情人放在心上，茹紅裳的臉色還是一沉，“聯繫了，罵他一頓，問他為什麼撒謊，非說自己遭到束縛。”

    “他怎麼說的？”

    “還能說什麼？就是堅稱自己沒撒謊，還讓我別跟陸林北、陳慢遲來往，會給自己招來大麻煩什麼的。”

    “茹女士還有事情要告訴我嗎？”

    “暫時就這些，我會再跟一些老朋友聯繫，看看誰比較瞭解‘控制’這種事情。”

    “茹女士認識很多人。”

    “那是當然，而且認識我的人更多，所以哪怕這個人我從來沒見過、沒聽說過，一個通話過去，他也會對我知無不言。”茹紅裳驕傲地說。

    枚忘真突然意識到茹紅裳的重要，“你的情報極具價值，非得有茹女士的人脈再加上敏感性，才能這麼快就直指核心。”

    受到誇獎的茹紅裳露出得意的笑容，“小事一樁，對你有幫助就好。”

    “茹女士再打聽到什麼事情，覺得有價值，立即聯繫我，不必找老北，他另有任務，分不開身。”

    “好。”茹紅裳壓低聲音，“其實我也做過情報員。”

    “怪不得。”枚忘真配合著笑了笑，“如果可以的話，茹女士替我打聽一下大王星代表遇刺事件。”

    “與理事長遇刺有關聯嗎？”

    “目前還看不出來，但是兩件事一前一後，影響又都很大，值得調查。”

    “這個容易，等我的消息吧。”

    “多謝。”

    “別謝我，咱們都是在幫助那對可憐人，他們的運氣實在是太差了，沒有咱們這些朋友的話，他們更沒活路了。”

    從陳慢遲這裡所得甚少，反倒是茹紅裳提供了重要思路，枚忘真頗感振奮，步行走出庭院，在眾多員警的注視下進入自己的車裡，正要啟動，有人輕敲另一頭的窗戶。

    林莫深坐進車裡，笑道：“好久不見。”

    枚忘真輕撇下嘴，“是啊，我已經不記得上次見面是什麼時候了。”

    “是在趙王……聽說你離婚了？”

    “好幾年前的事情了。”

    “我也離婚了，一年前。”

    “我需要說‘恭喜’嗎？”

    “哈哈，互相‘恭喜’？”

    “用不著。說正事吧，畢竟你是特意趕來的。”枚忘真來的時候沒見到林莫深，出來時他卻等在這裡。

    “咱們還算是朋友吧？”

    枚忘真無所謂地嗯了一聲。

    “那麼作為朋友，我想勸你一句，別參與這件事，保護好自己比什麼都重要。”

    “你現在是員警總局的副局長了吧？”

    “剛升職不久，但我不是以副局長的身份來見你。”

    “既然如此，就當是朋友的閒聊吧，告訴我一句實話：新理事長會是誰？”

    “這個……”林莫深露出為難之色。

    “是不知道，還是不想告訴我？”

    “這種事情誰也說不準。”

    “一般人是說不準，你的猜測至少有七八成準確。”

    林莫深苦笑一聲，“好吧，只是猜測，不能做准，更不能當成正式消息。”

    “我是那種隨便亂說的人嗎？”

    “反正很快這就不再是秘密了，下一任理事長的人選有可能讓大家意外，我得到的消息……聽說的傳言，聲稱普權會的李放鳶將入主理事會。”

    枚忘真目瞪口呆，她的感覺不是意外，而是震驚。。

===第六百章 轉移===

陸林北通過視頻與馬徉徉交談。

    在喬教授的堅持下，馬徉徉獲得完全自由，恢復原職，此刻正抱著曉星，一邊照顧小孩，一邊與上司交談，兩不耽誤。

    馬徉徉對機器身軀做了一些改造，加裝幾塊軟飾面，四條手臂合攏，形成一個簡單的圍欄，曉星在裡面可以隨意蹦跳，總想將上面的那只小小頭顱拽下來。

    馬徉徉製造了一隻更具人形的頭顱，但是與身軀相比，仍然渺小而醜陋。

    看到爸爸出現在顯示器裡，曉星轉移興趣，伸手來抓，嘴裡不停地叫嚷，只有“爸爸”、“媽媽”兩個詞清晰，剩下的全都含糊不清。

    陸林北居然都能聽懂，耐心地勸慰女兒，足足十分鐘以後，才讓曉星高興起來，重新攀爬機器身軀，將上面的“小頭”當成最終獎品。

    “還好有你在，一般人受不了如此淘氣的小傢伙。”陸林北由衷地感激馬徉徉。

    “淘氣往往意味著聰明，而且她不會對我造成任何損傷。”就在馬徉徉說話的工夫，曉星已經攀到一半高度，小手距離目標只剩不到五釐米的距離，馬徉徉伸來第五條手臂，輕輕將曉星放回膝蓋上。

    “請理解普權會之前的做法，大家也是迫不得已。”

    “他們有理由感到緊張，程式人掌握會裡的大量秘密，尤其是在網路方面，而網路是普權會不多的優勢之一，一旦出問題，將會帶到滅頂之災。”

    “其他程式人有消息嗎？”

    “目前還沒有，我不進入網路，他們想與我聯繫，只能像普通人類一樣，採取通行手段。他們在離開之前曾經做出許諾，絕不會參與理事會對普權會的軍事行動，我想他們會遵守諾言。”

    “黃同科遇刺，理事會肯定亂成一團，短時間內應該不會發起大規模反攻。”

    “嗯，資訊聯絡部截獲不少情報，理事會下屬的機構確實出現明顯的混亂跡象，尤其是情報總局和軍情處，兩家發佈的命令最多，也最矛盾，不僅彼此之間矛盾，各自的內部命令也常常不統一，頻繁更改。”

    “他們還在戰鬥？”

    “情報員的消息說，兩家已經達成初步停戰協議，但是互不相信，都認為這是騙取對方鬆懈的詭計，時刻準備著重新開戰。順便說一聲，兩家都對陸少校恨之入骨，要不是理事長遇刺在先，他們很可能搶著對你下手。”

    “枚、崔兩家從來不缺共同的敵人，卻沒有一個能讓他們真正地合作一次。部裡開始發佈兩大情報機構內鬥的資訊了嗎？”

    “發佈了，但是效果不好。”

    “理事長遇刺事件佔據了所有焦點。”

    “對，輿論戰的這一回合，對咱們非常不利。”

    “再等等。李峰回、董博士他們的研究怎麼樣了？”

    “才一天時間，幾乎沒有進展，只是得出一個初步結論：想要對付農星文，必須先弄到融合人的具體設計藍圖，這是第一個難關，因為融合人自己也不掌握，癸亥一死，甲子星剩下的只有原樣生產能力，知其然而不知其所以然。即便掌握藍圖，接下來還有第二個難關，癸亥控制融合人的手段一定非常巧妙，猜是猜不出來的，只能對各種可能性挨個嘗試，這會是一個漫長的過程。”

    “有多漫長？”

    “他們正在聯絡各大行星的專家，主要是反抗組織這邊的專家，共同攻關，先從遊戲人和程式人開始研究，然後再過渡到融合人，幸運的是，各大行星都有零星的融合人，其中幾位元加入反抗組織，願意接受測試。一切順利的話，大概需要一年時間重建融合人的設計藍圖，再有一年時間攻破癸亥的代碼。”

    陸林北大失所望，“兩年時間？”

    “至少兩年。”

    “董博士不是說過幾個月就能有成果嗎？”

    “那時候他的研究還比較初級，稍一深入，發現困難重重，與李先生溝通之後，又發現更多困難。現在的狀況是，邀請到的專家越多，發現的難點也越多，不邀請的話，看似簡單，在實施過程中卻會遇到更多意外。”馬徉徉再次將曉星送回膝蓋上，“兩年已經不長了，從最初踏足外星開始計算，癸亥已經存在三百多年，大部分時間與人類世界隔絕，期間歷經多次重大演變，從思路到具體代碼，都與人類現有的技術差別巨大。所以，兩年時間真的不長，而且這是最佳結果，很可能會無限延長。”

    “無限延長？”

    “嗯，除非能得到甲子星的大力配合，才有可能縮短時間。甲子星人雖然不掌握自身的設計藍圖，也不瞭解癸亥的代碼，但是畢竟擁有相關的技術，哪怕只是允許各大行星的專家查看融合改造的具體過程，也會大有幫助。”

    陸林北苦笑道：“這恐怕只能是一個夢想。”

    “嗯，許多專家都曾經試圖與甲子星建立聯繫，結果沒有一個人獲得回應，甲子星只與各大行星官方交往，互換一些簡單的技術。”

    “只能如此了，耐心等候吧。”

    “抱歉，幫不上陸少校。”

    “科研自有邏輯，不會因為我而變快或是放慢。我會通過別的方法證明農星文的陰謀，現在不好細說，我之前向你交待的事情，進展還都順利嗎？”

    “順利，整個資訊聯絡部都在全速運轉。需要向上頭報告嗎？”

    “暫時不需要，咱們的上頭就是喬教授，我會擇機向他說明情況，至於李主席，別拿尚未解決的事情打擾他，資訊聯絡部是一個戰鬥部門，有能力完成自己的任務。”

    “是。”

    “部裡不會有人洩密吧？”

    “瞭解整個計畫的人極少，其他人都在做自己的事情，無從洩密。”

    “很好。農星文給我一次突然襲擊，但他還沒有完全獲勝，我也要還給他一次突然襲擊，至於決戰，等兩年以後吧。就這樣，除非專家們創造了奇跡，否則的話，你不必再聯繫我，一切按原計劃進行就是，必要的時候，我會聯繫你。”

    “是，陸少校。”

    陸林北想要再跟女兒聊幾句，可是已經沒辦法吸引她的注意，只得悻悻地關閉視頻。

    外面突然響起砰砰的敲門聲，緊接著一名員警推門進來，一臉的緊張，“緊急情況，你需要轉移。”

    “什麼緊急情況？向哪轉移？”

    “總之請跟我們走，立刻，我們有法庭命令，你應該馬上就能接到律師的通知。”

    三十四號這次直接通過網路來到陸林北的微電腦裡，“來不及去見你了，陸少校，你見到員警了？”

    “嗯，說有緊急情況，要我跟他們走。”

    “聽他們的話。”三十四號也不解釋，說消失就消失。

    陸林北簡單收拾一下，帶上必要的物品，走出房間。

    走廊裡至少有十名員警，一名便衣示意陸林北跟他走，先去往隔壁。

    喬教授正與兩名員警爭吵，要求對方給出明確解釋，見到陸林北，立刻道：“你來得正好，咱們並肩戰鬥，絕不退縮。”

    “律師剛剛給我建議，要我配合警方的行動，喬教授也應該配合。”

    “你這麼快就投降了？”

    “這不是投降，是緊急避險，我猜是外面的人群正在鬧事，警方快要擋不住了。”

    喬教授看向一名員警，“是這樣嗎？”

    員警尷尬地點下頭。

    “為什麼不明說呢？非讓我們猜，當這是考試嗎？”

    員警無奈地攤手。

    喬教授的一名助理在法律部，還剩一名助理，早已將東西收拾好，立刻就能動身。

    喬教授依然憤憤不平，“理事會鎮壓普權會的時候，本事多大啊，現在一大群員警居然保護不了三個人，誰能相信？”

    多數員警仍然留在走廊裡，只有四個人陪同或者說押送客人，避開電梯，直接走樓梯，下行三層，換到另一間房裡。

    從門牌以及屋內設置來看，這間房不屬於賓館，更像是用來長租的個人公寓。

    進屋之後，員警做的第一件事就是將窗簾全拉上，然後檢查各間屋子，最後將餐桌和椅子搬到門口，看樣子打算長久待下去，一名員警提醒道：“為了保證安全，未來的幾個小時無法與外界聯繫。”

    喬教授向陸林北道：“這就是陰謀，將咱們換個地方關押起來，外面即便真有人群鬧事，也是他們暗中煽動起來的。”

    喬教授大步走向主臥室，查看幾眼，還算滿意，又回到客廳裡，坐到沙發上，“他們甚至懶得偷聽，直接就在那裡監聽了。”

    陸林北也坐下，“他們在做自己的工作。”

    “他們是在為虎作倀。”喬教授平靜地說，不在乎被聽到，“你等著吧，很快就會有員警將你帶走，送進監獄裡，但是你放心，我不會讓你們夫妻蒙冤，動用一切力量，我也會將你們救出來。”

    陸林北正要說些感謝的話，房門打開，有人從外面進來。

    喬教授驚訝地說：“我們剛換地方，你就找到了，員警的保密工作不行啊。”

    枚忘真快步走來，微笑道：“這次轉移就是我安排的。”

    喬教授皺眉道：“你不是失業了嗎？還有這樣的本事？”

    “朋友的本事。”枚忘真坐到長沙發上，與喬教授並肩。

    三個人互相看了一會，還是喬教授先開口，“你本事這麼大，先將員警送走吧。”

    “不必，他們在走廊裡太扎眼，會引來注意。咱們可以說話，反正一團混亂，沒有秘密可言。”

    “你見到那個人了？”喬教授仍然覺得“衡平漢”的名字是個秘密。

    “見到了，他比我還要高興，但是沒提供有用的情報。”枚忘真看向陸林北，“我還順便調查了一下大王星代表遇刺案，你猜猜刺客是誰？”

    “猜不出來，不會也是一名融合人吧？”

    枚忘真笑道：“錯，不是融合人，不是普權會成員，甚至不是任何一家極端組織的成員，身份簡單到不能再簡單，是無限光業公司一位高層人士的公子，刺殺代表的唯一原因就是與父親發生了爭吵，背後沒有任何陰謀。”

    陸林北愣住了，喬教授道：“沒有陰謀？我可不信。”

    “是啊，人人都不相信，所以這件事情就有意思了。”枚忘真仍然盯著陸林北，知道他能明白話中的含義。

===第六百零一章 乾淨的嫌疑人===

雖然大王星的艦隊正在路上，戰爭迫在眉睫，這件事造成的影響卻沒有多大，大王星代表遇刺事情只在最初的半個小時引起一些猜測，消息被刪除之後，熱度迅速消退。

    理事長遇刺像是一場颶風，吹散了網路上的一切消息，只留下自己耀武揚威的身影。

    作為嫌疑人，陸林北與陳慢遲已被認定就是兇手，兩人的一切都挖掘出來，陸林北剛到翟京時曾被當成“星球繼承人”，三叔及時出手，刪除並掩蓋相關消息，事實證明，網路上被抹去的痕跡，在人心裡仍有備份，這件事又被回憶起來，成為罪證之一。

    “星球繼承人謀殺翟王星理事長”，就是這種似通非通的說法最惹人注意，引發成堆的陰謀論，類似的標題還有“女刺客曾是理事長助理的秘密情人？”

    陸林北乾脆不上網，枚忘真對網路消息從來就不太感興趣，她信奉面對面的直接調查，於是通過林莫深，直接去見向大王星代表開槍的刺客。

    刺客是名年輕人，還不到三十歲，名叫嚴有實，出身良好，父親是無限光業的一名高級副總裁，他本人畢業于翟京大學，先是入職無限光業的關聯公司，做出一些成績之後，順利轉入總部，一步一個腳印，目前是戰略投資部的一名區域經理，前途無量。

    根據口供，嚴有實是個很有想法的人，在家裡經常與父親談天論地，互不相讓，以此為樂——他還沒結婚，一直與父母同住。

    那場至關重要的爭吵發生在大王星代表到達翟京前三天，消息還沒有公開，但是嚴家父子已經得知此事，在飯桌上進行了一場探討，主題是無限光業要不要向第一光業讓步，以爭取妥協。

    父親的觀點更成熟一些，認為該讓步就得讓步，忍得一時之辱，方能保住百年安穩，任何一家大公司的發展都不會一帆風順，起起落落是正常現象。

    兒子卻不這樣認為，反復證明這一次危機與之前的“起起落落”截然不同，是一次事關生死存亡的根本性危機，幾大光業公司競爭多年難分勝負，不是不想消滅對方，而是做不到，一旦有機會，絕不會心慈手軟，這場星際戰爭，對第一光業來說是天賜良機，肯定會痛下殺手，置無限光業於死地，減少一個競爭對手。

    父親嘲笑兒子的不經世事，表示各大行星的反抗運動才是最根本的威脅，需要各大行星政府以及光業公司共同面對，因此無限光業不會被置於死地，恰恰相反，第一光業需要無限光業的協助。

    爭論從午飯開始，在晚餐時達到高潮，然後在次日早餐時進入冷戰狀態，誰也沒有說服誰，全都憋了一肚子氣，嚴有實離開餐桌時，拋下一句：“無限光業被您這樣的人掌管，是個悲劇。”

    父親氣得要抄傢伙，母親拼命攔下，示意兒子快走。

    之後的兩天裡，冷戰持續，爭論倒是因此結束，父母都以為這就是一次普通的家庭糾紛，過幾天就會自然緩解，誰也沒想到，自己的兒子竟然真會採取行動。

    嚴有實向警方供述動機：“無限光業需要勇於承擔責任的人，像我父親那樣的保守者如今充斥整個公司，他們拿過往的經驗當作懶惰的藉口，隨波逐流，不想，也沒有力量對抗新環境、新危機。必須有人阻止第一光業對無限光業的吞併，那就是他們的目的，無需置疑，有人因為眼瞎而看不見，有人故意蒙上雙眼假裝看不見，可我看得清清楚楚，清楚到我必須採取行動。我不是為了證明什麼，事實上，槍殺談判代表之後，第一光業的最初野心反而無法證明。我是真心實意要為公司做點事情，我們一家子都是公司人，公司就像是一座池塘，嚴家人則是魚兒，從我的曾祖父開始，整整四代人生活在池塘裡，自由自在，無憂無慮，為了保衛這座池塘，我願意獻出生命。”

    這份更像是煽動的供述，令枚忘真大為驚訝，立刻想到了農星文，但是在與年輕的嫌疑人見面之後，她改變了看法。

    嚴有實是一名普通的年輕人，從上學到工作一切按部就班，再過幾年，在三十五歲之前肯定會結婚生子，枚忘真見過大量這樣的家族子弟，他們的脾氣稟性各不相同，但是都有一個共同特點，總是保留一點孩子似的天真，往往會讓成年人感到惱火，也感到放心，因為這些“孩子”的心思簡單易猜。

    嚴有實喜歡思考，卻很少與外界接觸，唯一的“碰撞”物件就是父親，結果就是他獨立生髮出一套思想體系，幾乎處處與父親對立，就像是榫與卯的關係。

    簡單聊過之後，枚忘真開始相信嚴有實的行為就是一時衝動，他自以為是在承擔責任，其實在那天早晨之前，他還沒有產生刺殺的念頭，千不該萬不該，父親早餐的時候冒出一句：“年輕人要多些歷練和見識，才有資格談論並繼承公司的遺產。”

    嚴有實沒接話，起身回自己的臥室，翻箱倒櫃找出自己幾年前購買的手槍，他很聰明，知道這種東西會被大樓安檢裝置查出來，於是留在車裡，等到大家出門迎接代表的時候，他提前下樓，從車裡拿出槍，站在樓門外等候，距離安檢裝置不到五米。

    整個計畫簡單而又高效。

    枚忘真又問了一些細節，再無疑問，離開警局之後，向林莫深道：“從來沒見過如此‘乾淨’的嫌疑人。”

    林莫深道：“對我們來說卻是一個大麻煩，他父親，那位高級副總裁，堅持認為自己的兒子受到了壞人的蠱惑，一開始聲稱壞人是普權會，也不知從哪裡聽說了陸林北的理論，現在改變說法，聲稱兒子被機器人控制，證據就是嚴有實喜歡玩遊戲，家裡堆滿了電子設備。”

    “員警總局也害怕光業公司嗎？”

    “我們怕的不是光業公司，更不是副總裁，而是……沒辦法給大王星一個交待，他們堅信刺殺早有計劃，是一樁險惡陰謀的一小部分，要求翟王星必須揪出幕後的整個組織，否則的話，他們就要自己來查案。”林莫深看一眼天空，“大王星人馬上就要來了，我們還不知道‘幕後組織’在哪。”

    “你們不會又想栽贓給普權會吧？”

    林莫深笑了一聲，“我承認，普權會是一個很合適的‘幕後組織’，可是理事長遇刺，讓問題變得複雜，我們該怎麼向大王星解釋，普權會前腳刺殺大王星代表，後腳又將理事長……除掉？這樣做的目的是什麼？這兩起刺殺中的單獨任何一件，都對普權會有好處，合在一起卻是矛盾重重。”

    枚忘真理解警方的苦惱，“假如‘幕後組織’是普權會，那麼刺殺代表是為了挑起大王星與翟王星繼續進行戰爭，普權會坐收漁翁之利，在這種情況下，理事長必須活著，而且要活得好好的，用來承受大王星的怒火。如果刺殺理事長是為了加速奪權過程，那就不要提前惹怒大王星，恰恰相反，應該暗中派人與大王星交接，以免剛剛奪到的權力被外星摧毀。”

    林莫深連連點頭，“我們想出幾個理由解釋矛盾，但是都經不起推敲，沒法提交給大王星。”

    “非得是普權會嗎？”

    “對大王星來說，刺殺行動的‘幕後組織’必須足夠龐大，才配得上官方代表的身份，值得他們大動干戈。夠資格的只有三家：一是理事會，不可接受；二是無限光業，同樣不可接受；三是普權會，很合適，但是存在無法解釋的矛盾。”

    枚忘真終於明白前男友露面的原因，不是因為舊情難忘，也不是想阻止她鬧事，而是“有求”於她，“你想讓我勸說普權會接下這枚馬上就要引爆的炸彈嗎？我可沒有這個本事，而且你也說了，存在無法解釋的矛盾。”

    林莫深笑道：“矛盾雙方不可並存，那就去掉一個，矛盾自然消失。對翟王星來說，理事長之死是個巨大的損失，但不是當務之急，讓大王星滿意，勸說他們重新回到談判桌上，才是必須立刻解決的問題。”

    “那麼理事長是被誰刺殺的？”

    “警方在現場發現辦公室的窗戶被打開一條縫，於是對理事長進行全面屍檢，確認死因是急性中毒。”

    “中毒？”

    “嗯，理事長的後腦有一個極小的針孔，藏在頭髮裡，彈體已經融化，但是仍能檢測出微量剩餘，足以證明理事長是被射中毒彈而亡，並不是被人掐死，射出毒彈的可能是一架微型無人機。”

    “脖子上沒有掐痕？”

    “有，但是經過仔細比對之後，我們確認那是理事長臨死之前自己掐出來的，指紋能得對上。”

    “陸林北和陳慢遲為什麼逃跑？關竹前和程投世為什麼會被‘束縛’？”

    “作為客人，慌亂之餘選擇逃跑並‘束縛’現場證人雖不明智，卻是正常反應。”

    “警方真的查出……算了，當我沒問，讓它成為一樁懸案吧。”

    枚忘真通過林莫深將陸林北等人轉移到樓下，一是為了防止人群的衝擊，二是為了避開可能的監聽，然後她帶來一個提議。

    “完美的計畫往往毀於一次意外，嚴有實就是那個意外，至於如何利用意外，要看你的選擇。”

    陸林北還沒開口，喬教授道：“絕對不可接受。”

===第六百零二章 走出黑暗===

喬教授聽懂了大概意思，立刻表示反對，“陸林北，我願意盡自己所能挽救你和陳慢遲的性命，但是有一條界線不可逾越，那就是絕不能連累到普權會。刺殺理事長已經夠麻煩了，若是承認刺殺大王星代表的罪名，麻煩更大，哪怕因此擺脫第一個罪名，也不划算。”

    枚忘真道：“普權會不是已經向大王星公開宣戰，聲稱要與入侵之敵決一死戰嗎？還怕接下一個刺殺的罪名？”

    喬教授連連搖頭，“不一樣，完全不一樣，主動宣戰與被動捲入戰爭是兩碼事，而且我聽出來了，刺殺理事長會成為一樁懸案，警方以後怎麼說怎麼是，再推到陸林北和陳慢遲身上時，輕而易舉，普權會付出代價，卻將一無所得。”

    枚忘真直接問陸林北：“你覺得呢？”

    陸林北回道：“我覺得喬教授的話很有道理，普權會不能在這件事情上做交易，我們還是要努力查出真相。”

    枚忘真輕聳下肩，“好吧，我只是負責傳話而已，決定由你們做。”

    喬教授的憤怒尚未消退，“員警總局真是‘聰明’啊，想出這麼一個栽贓嫁禍的主意，他們就沒想過，大王星可能根本不在乎殺人者是誰，就是要找個藉口開戰？艦隊什麼時候會到？”

    “明天或者後天。”枚忘真道。

    “等著看吧，大王星無論如何都會佔領三座太空站，然後逼迫翟王星投降，就算遇刺的代表死而復活，也阻止不了這場戰爭。理事會為什麼還不炸毀太空站，讓入侵艦隊無處停靠？”

    枚忘真搖頭，“我現在是無業遊民，對理事會的想法一無所知。”

    喬教授向門口的四名員警大聲道：“你們呢？有工夫在這裡監聽，沒工夫保衛翟王星嗎？”

    員警們裝作沒聽到。

    喬教授長歎一聲，“大敵當前，翟王星居然還在糾纏兩起刺殺案，網上全是稀奇古怪的傳聞，就沒人真正關心來自外太空的威脅嗎？”

    沒人回答他的疑惑，喬教授發了一通感慨，從開始的義憤填膺，逐漸變得意興闌珊，起身道：“我去睡覺了，裝死也比活受罪強。”

    喬教授關上臥室的房門，枚忘真道：“喬教授這是給你自己選擇的機會。”

    喬教授的助理輕咳一聲，指指另一間臥室的門，起身離開，不想旁聽接下來的交談內容。

    陸林北道：“林警官不是希望我‘認罪’，而是要讓普權會承認刺殺大王星代表，我做不到。”

    枚忘真向門口的四名員警道：“如果幾位不介意的話，我們要去其它房間裡說話，可以嗎？”

    員警門互相看了看，都不說話，枚忘真當這是默許，起身帶路，沒有去最後一間臥室，而是進入廚房。

    廚房很寬敞，甚至有足夠的空間擺放一張小餐桌，枚忘真坐下之後開口道：“我已經檢查過，你最好用你的辦法再檢查一遍。”

    “我已經檢查過了，很安全。”

    “那麼我就有什麼說什麼了。”

    “好。”

    “兩件事：第一，喬教授向我介紹的人名叫衡平漢，你聽說過嗎？”

    “嗯，也是原點社的成員之一。”

    “就是這位衡平漢，聲稱科研中心對農星文進行過全面檢查，沒發現他有控制其他融合人的本事，也不掌握癸亥的核心代碼。”

    “第二件事呢？”

    “茹紅裳告訴我，理事會其他成員對理事長遇刺並不感到意外，林莫深甚至說理事會打算邀請李放鳶擔任理事長，很快就會公佈消息。”

    陸林北眉毛微揚，“既然如此，理事會可以直接與李主席聯繫，商量大王星代表遇刺該由誰負責，為什麼會找到我呢？”

    “找到你的不是理事會，是員警總局，他們聽到一些傳言，但是不能確認，也沒辦法直接聯繫普權會，他們現在只想將這件棘手的案子扔給別人，所以想到了你。”

    陸林北沉默不語。

    枚忘真繼續道：“你知道普權會與理事會暗中進行的談判嗎？”

    陸林北搖頭，“一無所知。”

    “我跟陳慢遲談過，她記得大部分事情，唯獨不記得她與理事長交談的具體內容，只有一個模糊的印象，他們談了關於普權會和農星文的許多事情。”

    “農星文？”

    “你也明白這裡的關鍵：控制陳慢遲的人不是農星文。”

    陸林北深吸一口氣，再次陷入沉默。

    “你對三十四號律師說，從未與陳慢遲交談過當時的場景，是真的嗎？”

    “是真的，她想說，我沒讓，因為當時我們乘坐關竹前的車，她又隨時可能受到控制，談話不安全。”

    “僅此而已？”

    “真姐覺得還有別的原因？”陸林北笑道。

    “嚴肅一點，我以朋友的身份幫你，但你至少要當我是朋友，別故意讓我在黑暗中摸索——你為什麼又笑了？”枚忘真有點惱火。

    陸林北道：“抱歉。我想起另一件事，記得嗎？當初我曾經對老千說過類似的話。”

    枚忘真也笑了，“是啊，老千當時向你和葉子隱瞞關鍵資訊，所以你知道被隱瞞是什麼滋味，別對我做同樣的事情，哪怕你已經做了部長。”

    “副部長，部長是喬教授。”陸林北端正神色，“確實有一件事情我沒說，並非是我故意隱瞞，而是我覺得與真姐、與我現在的狀況無關，但是真姐剛才告訴我的兩件事，讓我重新思考整個事件。”

    “開始有關了？”

    陸林北點下頭，“李主席當初為了逃出監獄，接受農星文提出的條件，在體內印刷了薄膜晶片。”

    枚忘真吃了一驚，“然後你仍然相信他？”

    “他給出很好的解釋，還有他的所作所為，都證明他能抵住惡魔的誘惑，一心一意為普權會戰鬥。”

    “你就沒有一點懷疑？這可不像我認識的老北。”

    “不能說是懷疑，但是我有防備，防備的不是李主席本人，而是薄膜晶片。晶片裝載了‘蟲子’程式，能夠?明李主席提升演講激情，他需要這個，但我覺得越早去除越好，所以我與趙王星的董添柴聯繫，請他研製一種安全去除薄膜晶片的儀器，目前已接近成功。”

    枚忘真笑了一聲，“這才是我認識的老北。李放鳶不會察覺到嗎？畢竟你在他手底下工作。”

    “知情者只有三個，我，馬徉徉，和董添柴本人，我們約定暗號，提到農星文時其實是指李主席，說到‘那個人’時才是農星文，至於研製進展，說的越艱難，其實是越順利，時間越長，其實是越短。我與馬徉徉不久前聯繫過，看樣子董添柴應該在幾天之內就能研製出儀器。我們將李峰回引入進來，吸引李主席的注意。”

    枚忘真愣了一會，“你比我認識的老北還要詭計多端。”

    陸林北笑了笑，“敵人狡猾，我要更狡猾。”

    “所以你故意不讓陳慢遲講述當時的情況，是因為你已經猜到整件事與李放鳶有關？”

    “不能說是猜到，只能說是一種預防。我以為農星文若是控制了慢遲，那麼也很有可能同時控制了李主席，所以要早做準備。”

    “現在看來，不是農星文，而是‘李主席’控制了陳慢遲，他為什麼要這樣做？”

    陸林北沒吱聲，枚忘真自己猜道：“因為你掌握了‘李主席’的把柄，他不喜歡這種事情，所以借陳慢遲的手殺死黃同科，騰出理事長的位置，順便再將你們夫妻兩人除掉，然後再找個理由宣佈你們是普權會的叛徒，刺殺全是自作主張。結果你沒有逃走，老老實實等候員警上門，反而保住性命。”

    “當時我的念頭只是不想連累普權會，覺得有必要在法庭上盡可能講清真相，哪怕只是說服幾個人，也強過不明不白地死在逃亡路上。”

    “那就是‘忠誠’救了你。”枚忘真嘲笑道，“你現在有什麼打算？攤牌嗎？”

    “怎麼攤牌？證明李主席控制慢遲，比證明農星文有控制能力，更加艱難。”

    “還有一個問題，李放鳶哪來的控制能力？他比農星文還要厲害？”

    “控制能力肯定來自農星文，他已經完成初期佈局，可以推出代理人，自己越躲越深。”

    “可是衡平漢說……”

    “衡平漢應該沒有撒謊，但是科研中心被騙了，農星文肯接受全面檢測，必然有辦法隱藏真正重要的代碼。”

    “嗯，我也相信農星文有這個本事。一個農星文已經足夠麻煩，他竟然又找到許多同夥——你覺得那些‘代理人’是自願的，還是被控制了？我猜是自願，農星文的蠱惑能力，沒有幾個人能抵抗得住。”

    “我暫時不考慮這個問題。”

    “你的‘忠誠’還在。”枚忘真又一次嘲諷道，“關竹前呢？她在

    與誰合作？李放鳶還是農星文？以她的聰明，應該能猜出真相。”

    “我不知道，總之形勢很複雜，非常複雜，讓我有一點頭疼。”

    “‘忠誠’不能治療頭疼嗎？”

    陸林北笑了笑，“‘忠誠’是頭疼的原因之一。”

    “你總得做點什麼吧？”

    “希望三十四號能為我再爭取到一點時間，希望大王星艦隊的到來能讓翟王星各方亮出更多底牌，希望董添柴那邊的進展能夠更快一些。至於我本人，暫時沒什麼可做的。”

    枚忘真起身，“你沒什麼可做的，我有。”

===第六百零三章 秘密武器===

枚忘真自稱“無業遊民”，一點也沒說錯，她現在甚至算不上枚家人，可這樣的境況，反而讓她感覺一身輕鬆，從陸林北那裡瞭解到的資訊，更讓她堅定一個念頭：一定要將整件事完美解決。

    人群已經闖進外交大廈，正與員警在大堂裡反復拉鋸，看樣子短時間內分不出勝負，枚忘真貼邊擠出去，與外面的林莫深匯合。

    “本來我是不支持請李放鳶入主理事會的，現在看來，這是最好的選擇，爛攤子配爛人，沒准會產生奇效。”林莫深坐在枚忘真的車裡，沒有親自去現場指揮員警，“怎麼樣？陸林北和喬教授怎麼回答的？”

    “他們拒絕，說是無論如何不想連累普權會。”

    “普權會不是一直想要與大王星戰鬥嗎？刺殺代表對他們來說是一樁功績。”

    “我也是這麼說的，但是喬教授堅決反對，說主動宣戰與被動應戰不是一回事，而且他不相信警方的承諾，推測你們等形勢緩和之後，還是會將刺殺理事長的罪名‘還’給陸林北夫妻。”

    林莫深歎息一聲，“互不信任如今是翟王星最大的軟肋，咱們就是因此敗給大王星的。”

    “說這些沒用。而且我覺得喬教授有一句話說得對，不管刺殺大王星代表的人是誰，甚至沒有這次刺殺，艦隊還是會入侵翟王星，強迫整個行星投降。”

    林莫深又歎息一聲，“那就按照理事會的安排，讓李放鳶和普權會來接手難題吧，真是心有不甘啊。”

    “誰知道未來會是什麼樣子呢？形勢隨時在變，兩天之前，誰能想到會發生這麼多的事情？”枚忘真想不出更好的勸慰之辭，“對陸林北和陳慢遲，你們接下來有什麼打算？”

    “只能……公事公辦，最快今天晚上十二點之前，大法律團將會決定是否給予他們兩人外交豁免權，給予，就要打一場漫長的程式訴訟，不給予，立刻就能抓人，交給檢方，準備提起控告。陸林北找到一位不錯的律師，多少能給他們爭取一些時間，但也僅此而已，他們逃不過法律的制裁，即便李放鳶入主理事會，也改變不了狀況。所以，你最好不要再參與進去，費力不討好，還有可能被某一方引為證人，成為新聞關注的焦點，那種滋味絕不好受。”

    “我看到網路對他們兩人的描述了，不堪入目。謝謝你的提醒，我不會再參與，到此為止，能做的我都做了，陸林北自己做出的選擇，就讓他自己承擔後果吧。”

    “我為你感到驕傲。”林莫深笑道。

    枚忘真冷冷地看來，“為你自己的家人驕傲，為我沒什麼可驕傲的。該是說再見的時候了。”

    “有工夫能一塊吃個飯嗎？”

    “大王星艦隊明後天就會到達翟王星外太空，你還有這個心情？”

    “你對陸林北、陳慢遲的態度，就是我對翟王星的態度：誰做出選擇，誰承擔後果。不管誰入主理事會，最終的結果只能是妥協，甚至投降，這大概也是理事會的目的，給李放鳶一個虛名，讓他做翟王星歷史上第一個投降的理事長。對我來說，生活不會有太大變化，大王星派來的只是軍隊，他們仍然需要員警總局，需要我這樣的人來替他們維持秩序。”

    枚忘真笑了一聲，“抱歉，我沒這個心情，我會搭乘最近的一班太空船，前往眾王星。”

    “可是你已經不在軍情處就職，去眾王星做什麼？當原始人嗎？”

    “沒准。說再見。”

    林莫深從來就沒在爭執中贏過枚忘真，無奈地說：“再見，希望別等太久，歲月只會饒過融合人，對咱們從不手軟。”

    “再見。留著這些好聽的話，說給大王星的女孩，她們一定喜歡，沒准你能因此挽救翟王星呢。”

    “哈哈，你一點沒變。”林莫深推門下車，望一眼大廈那邊的人群，俯身道：“既然你沒變，肯定要折騰出點什麼來，我沒資格說三道四，只能提醒你多加小心，如有需要，任何時候都可以聯繫我，我還跟從前一樣，隨時待命。”

    枚忘真笑了笑，沒說什麼，看著林莫深將車門關上。

    這正是林莫深的風格，永遠那麼體貼周到，習慣之後就將很難擺脫，可是當兩人走得太近之後，他的本性就會顯露，體貼的另一面是管教，周到的另一面則是約束，他就像一個強大的模具，要將愛人塑造成為他心目中的形象。

    枚忘真絕不想重蹈覆轍，車輛啟動的那一刻，她的心思已經完全轉到別的事情上。

    林莫深沒猜錯，她必須折騰出點什麼來。

    她先聯繫一位熟人，這次沒有被拒接，而且很巧，對方就在翟京，猶豫片刻之後，邀請她去面談。

    枚詠歌早已脫離權力中心，舊習慣卻沒有改變，依然重視儀錶，下巴刮得乾乾淨淨，衣服永遠不會出現多餘的褶皺，身姿筆挺，手掌溫暖而有力，什麼都不做，甚至不需要開口，就會給人一種印象：這是一位大人物。

    枚忘真一看見他就忍不住想，如果老千還活著，是不是早晚也會變成這副模樣？

    “我以親戚的身份見你，看在你父母的面子上。”枚哼歌強調道。

    “謝謝。他們……還在生氣嗎？”枚忘真喜歡這間客廳，寬敞而簡易，擺設不多，每一樣都有來歷。

    “不怎麼生氣，就是比較失望，他們，應該說整個農場，對你的期望值很高，可能就是因為如此，將你寵過頭了。”枚詠歌以長輩的口吻說話，他確實也是長輩。

    “我承認自己被寵過頭了，但我仍然要說，我沒有背叛農場，從來沒有。”

    “幫助一名外人挑撥枚、崔兩家發動戰爭，在你眼裡不是背叛？”

    “那是一次‘外科手術’，切開身體是為了治療內裡的病灶。”

    “哈。”枚詠歌即便是在發出嘲笑時也顯得優雅，“那就是你在‘手術’時忘記了注射麻藥，否則的話，農場為什麼會感覺到如此‘疼痛’呢？”

    枚忘真笑道：“我不是來做解釋的。”

    “我也不想聽你解釋，看到你精神狀態不錯，這就夠了，回到農場之後，能給你父母一個交待。”

    “他們還是沒有和好嗎？”

    “我從來不打聽閒事。”

    “詠歌司長為什麼要來翟京？”枚家的習慣，總是以職位稱呼某人，哪怕只是持續幾天的短暫職位，並且已經“退休”。

    “你也不要打聽閒事。”枚詠歌已經擺出逐客的態度。

    枚忘真假裝看不懂，繼續道：“我有一些情報想要送給農場，詠歌司長能替我轉達嗎？舶雪處長拒絕與我聯繫，其他人我信不著。”

    枚詠歌模棱兩可地嗯了一聲，既不點頭，也不搖頭。

    “有些事情詠歌司長很可能已經聽說了，但我還是要簡單複述一遍，就當是情報的背景吧。大王星艦隊明後天就會到達翟王星外太空，理事會無技可施，不想摧毀太空站，不想決一死戰，也不想公開投降，所以他們想出一個奇招，打算請普權會的李放鳶擔任理事長，將料攤子交給他來處理。”

    枚詠歌笑了一聲，仍是模棱兩可。

    “李放鳶肯定會不惜代價與大王星戰鬥，這是他牢固權力的唯一手段，而且他已經找到對付大王星艦隊的辦法。”

    枚詠歌沒有發出任何聲音，眼神裡卻多了幾分關注。

    “枚、崔兩家很快會陷入尷尬境地，咱們在理事會的代理人已經開始轉向，咱們沒有跟上去，也沒像從前那樣指引方向，還在老路上狂奔……”

    “都是拜你所賜，還有陸林北。”枚詠歌提醒道。

    枚忘真笑了笑，當這是表揚，“如果沒有我們兩個的‘挑撥’，農場會更加尷尬：派往普權會的刺客肯定不會成功，白白惹惱李放鳶和農場的代理人，甚至走不到這一步，就會落入崔家的圈套，成為大變革的第一個犧牲品。”

    枚詠歌又恢復模棱兩可的態度。

    “這聽上去又像是解釋了。我想說的是，枚家必須有所行動了。”

    “你以為我們都在閑著嗎？”

    “枚家不會閑著，但是努力的方向不對。”

    “直白地說吧，你覺得農場應該去討好普權會，而不是理事會，是這個意思嗎？”

    “我覺得農場應該走在理事會的前面，一直以來，農場都是這麼做的，這也是農場在政壇最大的價值之一，但這一次，農場確實是落後了，而且顯得手足無措。”

    “先告訴我，你覺得‘前面’是什麼？”

    “理事會引入李放鳶，唯一的目的就是希望讓普權會面對大王星的艦隊，最好兩敗俱傷，他們再奪回權力。但這是一個危險的遊戲，如果對李放鳶的‘秘密武器’一無所知，最後會變成引狼入室，莫說奪回權力，可能連整個理事會都保不住，至於下面的各大家族，大概無一倖免。”

    “李放鳶真有‘秘密武器’？”枚詠歌的語氣還是帶有一絲嘲諷，不是太當真。

    “有。”枚忘真肯定地說。

    “我能有幸聽你介紹嗎？”

    “大王星艦隊當初是怎麼擊敗翟王星艦隊的？”

    枚哼歌拒絕回答，枚忘真也不指望得到回答，繼續道：“以其人之道，還治其人之身，這就是李放鳶的‘秘密武器’，但是更加強大，不僅能夠擊敗大王星艦隊，還能用來除掉理事會和各大家族。詠歌司長，我知道您這次重新出山是要力挽狂瀾，但是時代變了，‘狂瀾’不在理事會，而在別的地方。這就是我帶來的情報，如果您覺得有價值，我會接著說下去，如果您覺得沒有價值，我會立刻離開，再也不來打擾。”

===第六百零四章 農場的建議===

枚舶雪將自己的辦公室變成一座守衛森嚴的“堡壘”，在幾條街以外就有調查員暗中監控一切，任何人，哪怕是軍情處的人，想進處長辦公室，都要經過至少五道關卡，一道比一道嚴密。

    她沒有認輸，正在緊鑼密鼓地佈置下一輪戰鬥，寫字板上的暗殺名單長達三十四行，分為三列，高居榜首的是崔築寧，第二列最上一行的名字是陸林北，用紅筆加粗，後面加一行小字：小心，需制定長遠規劃。

    戰爭期間儘量少用電子設備，這是軍情處的老規矩了。

    三十四個目標，三十四個暗殺計畫，還有同樣數量的備用計畫，需要動用總部的幾乎所有調查員和七成以上的情報員——按照規定，軍情處在本星不能招募情報員，但在過去的幾年裡，枚舶雪早已想辦法一點點突破束縛，擁有大批秘密情報員，這回終將派上大用場，哪怕因此暴露她也不在乎。

    萬事俱備，唯一讓她感到惱火的是，調查員們熱情不足，雖然沒有人敢於公開反對暗殺計畫，卻總是在佈置過程中提出種種困難，要求處長給出解決辦法，這讓她十分懷念陸葉舟這樣的得力手下。

    從今天淩晨四點鐘開始，枚舶雪已經對十二名調查員當眾發怒，對更多調查員加以鞭策，至於情報員，她的手段一向就是威脅與收買，總有一項手段好用。

    各項計畫正在艱難地推進，越來越完善，接下來需要的就是一個時機，陸林北無意中幫了大忙，理事長遇刺，導致理事會亂成一團，大王星的幫助也不小，即將到來的艦隊吸引了軍方的全部注意，都沒有餘力阻止枚、崔兩家的戰爭。

    “明天中午之前，理事會將公開邀請李放鳶擔任理事長，肯定會引起軒然大波，這就是咱們動手的時機，每個人都要牢牢記住本小組的目標與計畫，絕不能再出意外。第一輪戰鬥屬於短兵相迎，兩家準備得都比較倉促，第二輪戰鬥咱們準備充分，崔家也不會毫無防範，所以難度很大，但是咱們仍然佔據絕對上風，枚家擁有八大行星最高效的機構、最豐富的經驗，還有你們，最優秀的人才。只論搜集情報，枚、崔兩家各有強項，至於定點清除，枚家無人能比。”

    “定點清除”是軍情處對暗殺的另一種叫法。

    十幾名不同級別的組長紛紛點頭，這是他們唯一能做的事情，誰敢在這種時候提出不同意見，無異于自尋死路。

    “枚嶽輕，你的目標是崔築寧，任務最重，尤其不能出錯，盯住情報員，別讓他偷懶，更不要被他引入陷阱。”

    枚嶽輕回道：“他不敢。”

    枚舶雪喜歡這種簡潔而肯定的回答，露出一絲滿意的微笑，“這是危機，也是時機，百年難遇，成功之後，將為枚家帶來至少十年的安穩日子，甚至可能讓枚家再上一層樓，成為頂尖家族。諸位努力……”

    外面響起試探性的敲門聲。

    枚舶雪的怒氣騰地升起，她交待過，不允許任何人打擾這次會議，除非迫不得已，此時此刻，她想到的不是“迫不得已”，而是外面的人不能嚴格遵守命令。

    “枚英幻！”

    枚英幻急忙起身去開門，已經準備好替舶雪處長擺出怒容，開門之後向外面看了一眼，立刻將怒容按下，換上嚴肅的神情，恭恭敬敬地將門再打開一些，讓進外面的客人。

    枚詠歌走進辦公室，目光在十幾名組長臉上掃過，沖個別人微點下頭，最後看向辦公桌後面的枚舶雪。

    組長全都來自農場，一多半姓枚，少數人姓陸，枚家的中青年精英盡在於此。

    看見枚詠歌，枚舶雪先是一愣，隨即大怒，因為她看到枚詠歌身後還有一個人，竟然是被她開除的枚忘真。

    “枚英幻，為什麼沒人通知辦公室？你的手下都死光了嗎？”枚舶雪厲聲質問。

    枚英幻的組員負責安保工作，沒有提前發來通知，確實屬於失職，他知道原因，卻不敢解釋，只能滿臉通紅地說：“是是，我馬上……”

    枚詠歌將枚英幻從尷尬中挽救出來，開口道：“與任何人無關，是我命令他們不要發來通知。”

    枚舶雪終於站起身，“歡迎，詠歌司長，但你不該這麼做，調查員只能聽從處長和組長的命令，還有，你不該帶一名外人來這裡。”

    枚詠歌點點頭，“沒錯，調查員只能聽從處長的命令，我帶來農場的決定：舶雪處長，你的職位在一個小時前已被解除，由我接替。”

    “放屁！”枚舶雪大怒，眼睛裡似乎能射出子彈，“我是軍情處處長，農場沒權力解除我的職位！”

    “請不要這樣。”枚詠歌平靜地說，“你瞭解規矩，農場確實不能直接免去你的職位，農場希望你能自願離職。”

    “我會離職，但不是現在，讓我完成手頭上的任務，然後隨便你們折騰，過河拆橋、恩將仇報，都可以。”

    “別說這種話，農場仍當你是英雄，但是農場不需要這場戰爭。”枚詠歌稍一停頓，“回農場好好休息，這裡的事情我來處理。”

    “你的愚蠢會毀掉枚家！”枚舶雪打算撕破臉，但是目光掃視，突然發現手下的組長們全都垂下目光，有意無意地站在枚詠歌身後。

    枚舶雪恍然大悟，“你們都知道，原來你們都知道！一群叛徒、膽小鬼，你們不敢與崔家戰鬥，向農場的爸爸、媽媽哭訴，請來一位靠山，卑鄙無恥！”

    並不是所有人都知道枚詠歌的到來，但是沒人開口解釋或是否認。

    枚詠歌上前兩步，誠懇地說：“別在孩子們面前說這種話，記住枚家人的職責。”

    枚舶雪頹然坐下，她明白大勢已去，自己早該發起第二輪戰鬥，而不是等候時機，如今時機再也不會到來，“枚家放棄戰鬥，崔家不會，難道農場不明白這一點嗎？”

    “我說了，這裡的事情由我處理。回農場，在那裡你將得到一切解釋。”

    枚舶雪猶豫再三，終於接受現實，起身向外走去，誰都不看，唯獨在經過枚忘真時看她一眼，“為了一個男人，值得嗎？”

    枚忘真沒管住自己的脾氣，回道：“為了一己私欲而犧牲自家人，值得嗎？”

    枚舶雪大笑一聲，邁步離開辦公室。

    枚詠歌轉身面對全體組長，“所有的暗殺計畫一律取消，但是安保不能削弱，還要加強，通知全體調查員，保持警惕，咱們仍處於戰爭狀態，明白嗎？”

    “是。”組長們異口同聲地回道，都知道家族戰爭已經結束，心裡踏實許多。

    “我還不是軍情處處長，任命可能要等到明後天才會下來，所以，我現在只是在給你們建議。”

    組長們互相看了看，先後表態，願意“服從”來自農場的建議。

    枚詠歌開始給出更多“建議”，細緻到指定某人去見某人，“帶去農場的問候，告訴他們，農場需要和平，但是有個前提，必須是雙方共同營造和平。”

    組長們一個接一個領命告辭，枚詠歌也開始習慣這間辦公室，心中已經想好如何改造，以符合自己的風格。

    枚忘真也領到一份“建議”。

    “農場已經與崔家進行過初步溝通，需要有個人去當面談判，你願意做這件事嗎？”

    “詠歌處長是要我回到軍情處嗎？”枚忘真也與其他人一樣，開始改變稱呼。

    枚詠歌搖搖頭，“這邊的事情結束之後，你需要回一趟農場，接受最終的處理結果。”

    “好。”枚忘真無所謂，她更關心另一件事，“舶雪處長已經離開，詠歌處長能給我回答了嗎？”

    “先去見崔築寧，等你回來之後，我會給你答案。”

    枚忘真沒動，枚詠歌只得加幾句解釋，“放心，這不是陷阱，我需要先與農場商量，然後才能做出決定。”

    枚忘真笑了笑，“即便是陷阱也沒關係，枚家人時刻準備好為農場做出犧牲。”

    枚詠歌也笑了一聲，揮手示意她離開。

    枚忘真聯繫崔築甯，對方早已接到通知，“真組長能來，再好不過。”

    這是一次簡單的會面，確實不是陷阱，地點在情報總局崔築寧的辦公室裡，他先是表達對和平的渴望以及對枚舶雪的不滿，然後道：“關鍵時刻，老人總是能夠發揮重要作用，這是家族的傳統優勢，既然兩家長輩已經發話，咱們的壓力就小多了。老規矩，結束戰爭需要一個過程，雙方逐步退出戰場，而且需要一位元中間人做見證。我有個建議，誰挑起戰爭，就由誰來結束戰爭，陸林北做見證人，最合適不過。”

    枚忘真大為驚訝，“陸林北是重要嫌疑人，甚至走不出住處半步。”

    “誰知道呢，沒准他神通廣大，很快就能出來。總之將我們的建議轉告給詠歌處長，還有，請帶去崔家的歡迎。”

    枚忘真回到軍情處時，天已經黑了，枚詠歌仍在忙碌，辦公室裡的人來來往往，十幾分鐘後他才清閒下來，向一直等候的枚忘真道：“怎麼樣？”

    枚忘真將崔築寧的建議原話轉告，枚詠歌笑了一聲，“崔家這是在試探枚家的情報能力呢，待會我會直接聯繫他，就讓陸林北來做見證人吧，枚家沒有意見。”

    “所以陸林北這是沒事了？”

    “沒那麼簡單。”枚詠歌不打算多做解釋，“我已經與農場商量過，決定給你一次機會，或者說是一項任務：證明李放鳶確實擁有‘秘密武器’，他既然隱藏，就說明必有漏洞，找出來。時限是一天，因為準確消息已經來了，大王星艦隊將在明天夜裡十一點十七分左右到達外太空。”

===第六百零五章 錯誤與轉機===

三十四號律師又來了，由喬教授的助理親自送來，“第一場交鋒很快就將結束，我已經得知結果，申請將被駁回，大法律團的多數專家認為你們兩人不具有外交身份。”

    “我們要被正式逮捕了？”

    “有可能，但我還沒有放棄，申請被駁回的同一時間，我會提出第二項申請——嫌疑人保護條款。”

    “具體內容是什麼？”

    “很多年前有一樁案子，某人槍殺了一名員警，被捕之後遭到遇害者同事的報復，結果沒等到庭審，人就不在了。所以大法律團的一些專家制定了‘嫌疑人保護條款’，即任何案件的嫌疑人，不得交由當事一方的執法部門收押。”

    “搜捕我們的不是理事會，而是員警。”

    “員警屬於理事會。”

    “照此推論的話，沒有機會政府機關能來抓我們。”

    “沒錯，這是一個有爭議的條款，大概能為你們再爭取到半天到一天的時間。”

    “三十四號。”

    “我在。”

    “這樣做有什麼意義？”

    “意義就是推遲你們被捕的時間。”

    “推遲逮捕的意義又是什麼？”

    “意義是推遲審訊與口供。”

    “推遲審訊與口供的意義是什麼？拖得再久，我的供述也不會有變化。”

    “意義是讓警方進行更全面的調查。這是慣例，警方一旦抓捕嫌疑人，就會將精力全集中在審訊上，對週邊證據就會懈怠，作為辯方律師，我希望看到警方的證據具有廣度，而不是深度，廣度更容易找破綻，明白了嗎？”

    “沒准警方能找出我妻子被控制的證據……”

    “你可以抱有這樣的希望，但是不要將希望轉到我身上，因為據我瞭解，出現這種可能的概率低到可以忽略不計。”

    “好吧，希望留給我自己。”陸林北笑道，“你還有更多辦法能夠延長我們的‘自由’嗎？”

    “至少還有五項申請，大概能夠延長三到五天，對於警方來說足夠了，搜集證據的黃金時間很短，他們不能審訊嫌疑人，就會花大量精力去做週邊工作，只有一件事需要提防，警方很有可能將不利的證據隱匿起來，將它們挖出來，又將是一場漫長的鬥爭。”

    “但是那時候我夫妻二人已經在監獄裡了？”

    “準確地說不是監獄，而是拘留所，因為你們沒有逃亡，所以我會為你們申請所外執行，與現在的狀況差不多，但是地點要由警方挑選。”

    “謝謝。”

    “沒什麼可謝的，這是常規做法，真正的戰鬥要到證據交換時才會展開，我已經制定三種方案，根據情況選擇其中一種。我不會說自己必勝，但是我會替當事人爭取最佳結果。”

    “對我們來說，最佳結果是……”

    “刺殺行為具有某種不可控性，可以從輕處罰。”

    “這不是我想要的結果，但是謝謝。我仍然會努力證明，我妻子受到完全控制，不應該對自己當時的行為負責。”

    “你可以努力去證明，但是不可以提交到法庭上，那會落入控方的口袋裡，破壞我的辯護方案。”

    “我若找到證據，一定是在庭外公佈。”陸林北笑道。

    “保持希望是好事，而且我說的最佳結果是根據目前的狀況，如果警方、檢方犯下嚴重錯誤，這種事情不是沒發生過，那麼一切都會不同。”

    “就跟戰爭一樣，自己少犯錯，等敵人犯錯，就是反敗為勝的時機。”

    “在我代理過的客戶當中，對陸少校的滿意度可以排到第三。”

    “只是第三？”陸林北假裝失望。

    “第一、第二對法律的理解比我深刻得多，陸少校對法律精神瞭解多少？”

    “第三很好。”陸林北笑道。

    三十四號律師被助理帶走，整個交談過程中，四名員警一直守在門口。

    枚忘真趕來時已近夜裡十二點，四名員警只剩下一名，坐在門口發呆，比機器人還要安靜。

    喬教授白天時睡了一覺，所以不困，站在客廳中間，對坐著的陸林北以及助理發表“演講”，“事情不對勁，非常不對勁……”

    枚忘真走來，坐到另一張沙發上，她這一天可是累壞了，見喬教授停下，問道：“什麼事情不對勁？”

    “你不是我們的人。”

    枚忘真指了指門口的員警，“我比他還不值得信任。”

    喬教授早就忘記員警的存在，不由得皺起眉頭，馬上搖搖頭，甩掉無意義的念頭，“說給你聽也沒關係，馬上就要有大事發生，出人意料的大事，足以讓全體翟王星居民徹夜不眠……”

    “理事會準備邀請李放鳶擔任理事長。”

    喬教授一愣，“你從哪知道的？”

    “喬教授從哪知道的？”

    “我有朋友。”

    “我也有。”

    喬教授的銳氣消失一半，終於坐到第三張沙發上，思考片刻，開口道：“如此說來，這已經是公開的秘密了？”

    “還是小範圍的秘密，至少沒有出現在網路上。”

    “你不覺得異常嗎？”

    “站在誰的角度？”

    “你自己的角度。”

    “很正常。”

    “正常？你將這種事情視為正常？普權會與理事會戰鬥了將近三年，造成的傷亡比星際戰爭還多，陸林北夫妻不久前剛剛刺殺理事長——別跟我爭論事實，大家都這麼認為——和談因此陷入停頓，突然之間，普權會危機委員會的主席將要擔任理事長，還是受到理事會成員的直接邀請，你認為這是正常？”

    喬教授被激怒了，好像又回到了大學課堂，學生們不願認真聽講，面對嚴肅的問題，居然嬉皮笑臉，想耍小聰明蒙混過關。

    枚忘真沒上過喬教授的課，但是不由自主端正坐姿，回道：“將自己處理不了的危機轉交給別人，在我看來是正常選擇，唯一的障礙是黃同科，如今已經不存在了。”

    “理事會打算怎麼解釋前後的反差？尤其是理事長遇刺事件？”

    “我不知道，應該很快就有說法了吧。”枚忘真放鬆身體，很想躺下睡一覺。

    喬教授還是一臉怒容，“理事會轉嫁危機是真，但是絕不可能真的交出權力，這是陰謀，將普權會送上戰場，他們坐收漁翁之利……”

    房門打開，進來一隊員警，帶頭人不是林莫深，屋裡的幾個人都不認識，紛紛起身。

    帶頭者宣佈逮捕令，然後問道：“陸林北，你瞭解自己的權利嗎？”

    “嗯。”

    “好，請跟我們走。”

    陸林北看一眼其他人，微點下頭，邁步走過去。

    帶頭者突然伸出右手，示意嫌疑人止步，同時抬起左手輕按耳垂，顯然是在接聽重要通話，嗯嗯幾聲，臉上露出惱怒的神情，“逮捕暫緩執行，陸林北，你仍然處於監視居住狀態。”該說的話已經說完，他忍不住加上一句，“你又逃過一劫，那些律師程式，就該徹底刪除。”

    “我相信這是你的一時氣話，等到冷靜下來，你會改變看法。”陸林北道。

    帶頭者重重地哼了一聲，帶隊離開。

    守在門口的員警原本已經起身，這時又坐下，忽然也抬手按住耳垂，接聽通話，很快再度站起，居然開門離開了。

    喬教授困惑不已，“他們這是在玩什麼把戲？”

    枚忘真已經看明白，“陸林北現在處於最低限度的監視居住，無需員警現場監督，而且樓下的人群已經散去，這裡也不需要保護。”

    “我是說……三十四號律師真這麼厲害嗎？”

    負責運送律師的助理插口道：“三十四號希望與陸少校遠程通話。”

    “好。”

    助理拿出自己的微電腦，裡面很快傳來三十四號的聲音，“長話短說，案件出現重大轉機，警方犯錯比我預料得更早，也更大。”

    喬教授搶道：“警方犯什麼錯了？”

    “偽造證據，而且是大量偽造，這導致原有的證據遭到污染，我正在申請將它們全部撤銷。陸少校，這比我預想的最佳結果還要好。”

    “謝謝。”

    “不必客氣，我已經將同樣的消息告知另一位元委託人陳慢遲，接下來我會打一場程式戰，請期待我的好消息。再見。”

    三十四號消失，喬教授目瞪口呆，“這是什麼意思？”

    枚忘真道：“意思是警方將承擔理事長遇刺的黑鍋，老北和陳慢遲不會被起訴，將要恢復自由。”

    “這就是理事會解決‘反差’的手段嗎？太兒戲了吧？”

    枚忘真看一眼陸林北，兩人都明白，這不是理事會的手段，而是李放鳶的手段，陸林北和陳慢遲沒有按“計畫”在逃亡路上被除掉，就只能被消除罪名。

    另一名助理提醒道：“理事會發佈聲明了。”

    這是一段語音聲明，由某位元副理事長親自發佈，他先解釋理事長遇刺事件，聲稱是某些別有用心的人試圖破壞和談，於是刺殺一心想要達成和解的理事長，並且嫁禍給普權會談判代表，至於別有用心者是哪些人，相關部門正在進行調查，很快就會有結果。

    接下來，他又說了許多許多關於戰爭與和平的話，表示將要秉承已逝理事長的遺志，推動和解，一致對外，最後真誠地邀請普權會危機委員會主席李放鳶親來翟京，共商大計。

    喬教授認真聽完每一個字，終於明白過來，看向陸林北，“原來咱們都是檯面上的工具，真正的談判其實是在暗中進行，你瞭解嗎？”

    陸林北搖頭。

    “你若是瞭解，就不會……”喬教授陷入沉思，神情越來越嚴肅，幾分鐘後，他說：“資訊聯絡部必須重組，如果咱們連自家的情報都拿不到，整個部門有什麼存在的意義呢？”

===第六百零六章 見縫插針===

理事會發佈的聲明果然引發軒然大波，激烈的爭論先是發生在網上，很快漫延到街上，普權會的支持者與反對者大打出手，員警根本彈壓不住，而且許多員警拒絕上街維持秩序，他們聽出來了，刺殺理事長的罪名正朝他們頭頂緩緩降落。

    枚忘真反應迅速，當爭論還在網上發酵的時候，她建議更換住所，“整個外交大廈都不夠安全，咱們必須轉移，現在是最佳時機，趁著人群剛剛散去。”

    陸林北立刻聯繫茹紅裳，提醒她帶著陳慢遲去別的地方躲藏一陣。

    外交大廈的外面，仍有少數人駐紮，但是警惕性大幅降低，又被理事會的聲明打個措手不及，正處於茫然狀態，誰也沒有注意到一小群人匆匆走向對面的公寓。

    枚忘真已經準備好三間屋子，一間給兩名助理，一間給陸林北和喬教授，一間留給她自己。

    一行人分別進屋不久，大量人員突然湧來外交大廈，再次發起入侵，發現沒有員警攔阻，他們開始逐層搜索，大廈保安象徵性地阻攔一下，很快消失。

    透過公寓的窗戶，能夠看到大廈的燈光一層接一層亮起，住在這裡的客人已經不多，還是受到打擾，有人配合，也有人大聲爭吵。

    枚忘真來到陸林北和喬教授的房間，看到兩人正摸黑向對面觀望。

    “理事會已經發話了，他們還敢鬧事？”喬教授小聲道，他也有一點緊張。

    枚忘真道：“理事會從來就不是一個團結的機構，有人希望邀請李放鳶，就有人反對，下屬的部門以及各大家族也都各有主意，大概是覺得還有機會破壞理事會與普權會的合作。”

    “嘿。”喬教授明白得很，“所謂破壞就是殺死普權會的代表吧，作為檯面上的工具，我們可真有價值。咱們需要保護，老北，聯繫翟京分會的成員，他們沒必要保持秘密狀態了。”

    仍是枚忘真開口，“最好等到天亮再聯繫。”

    “為什麼？”

    “咱們不知道哪些部門支持和解，哪些部門不支持，如果通話遭到監聽，先趕來的人可能不是普權會成員，而是對面那些人。”

    “還有監控系統呢，從外交大廈到這裡，每一步都會受到監視吧？不用擔心洩密嗎？”

    “這一帶的監控系統全歸軍情處管理，不會洩密。”

    “如果我沒記錯的話，你已經不是軍情處的調查員，而且我還知道，軍情處對陸林北恨之入骨，一心想要除掉他。”

    枚忘真笑道：“喬教授的記憶力很好，但是形勢變化更快一些，枚、崔兩家已經提前達成和解，舶雪處長正刻正在前往農場的飛機上，軍情處的新處長是枚詠歌，他對普權會採取中立態度。”

    陸林北轉身看來，“枚詠歌重新出山了？”

    “農場就這些人，能夠擔當大任者寥寥無幾，枚詠歌至少不是最差的選擇。”

    喬教授離開視窗，“軍情處打算保護我們？”

    “暗中保護，在這座公寓裡，你們是安全的。”

    喬教授稍稍放心，陸林北問道：“真姐恢復原職了？”

    “沒有，我現在還是‘無業遊民’，等一切結束之後，要回農場接受‘判決’。”

    “等一切結束，就是李主席掌權，你們這些家族不會再有‘判決’的權力了。”喬教授提醒道。

    枚忘真笑道：“未必，大家各有底線，理事會能與李放鳶私下達成和解，必然守住了底線，那就是不能觸動主要家族的利益。”

    喬教授冷笑一聲，卻無力反駁，只得長歎一聲，喃喃道：“那樣的話，普遍權利就會成為一句空洞的口號。唉，歷史又將重演嗎？”

    “喬教授別太著急，我倒覺得一步一個腳印是正確的做法，李放鳶至少為普權會爭取到合法的地位。”

    “你又不是普權會成員，關心這些事情幹嘛？”

    枚忘真坐到對面，向陸林北道：“你也坐吧，有件事情我要對你們說。”

    陸林北坐在喬教授身邊，三個人摸黑交談，只能隱約看到對方的輪廓，窗外的叫喊聲時不時傳來，對他們不構成影響。

    “首先我要再次說明，我現在不是任何機構或是組織的成員，每一句話都屬於我自己，不代表任何人。”

    “明白。”陸林北道。

    “我不明白。”喬教授開始生出警覺，“但是你先說吧，讓我聽聽你有何用意。”

    “喬教授對這次和解感到滿意嗎？”

    “哼哼，這就來了，果然還是應急司的老傳統，見縫插針，非要將裂痕變成分離不可。直白一點吧，你想引誘我背叛普權會嗎？你們的手段我全瞭解，別忘了，我也曾經在應急司工作過，而且比你們都要高級，能夠直接與枚潤琣X作。”

    陸林北詫異地說：“喬教授為什麼要說‘你們’？我沒參與這件事，一無所知。”

    “真的？我可不太相信，別著急，等她說完，我自會做出判斷。”

    陸林北無奈地搖搖頭。

    枚忘真更不在意，在外交大廈，喬教授表露出明顯的不滿，對她來說這是一次機會——喬教授說得沒錯，她要“見縫插針”，“喬教授不肯背叛普權會，對這一事實我很清楚，而且表示尊重，我只是想談一談‘可預見性’。”

    “普權會的可預見性？”

    “李放鳶拯救了普權會，這一點無可置疑，但是他也給普權會帶來不穩定性，喬教授是副會長，卻對正在進行的暗中談判一無所知，這種事情從前會發生嗎？”

    “高雍振來翟京投降的時候，也沒告訴我或者任何人。”

    “他已經脫離普權會，李放鳶還在會內，這就是區別。”

    “別繞彎子了，你究竟想說什麼，全倒出來吧，別對我玩步步為營的把戲。”

    枚忘真笑了一聲，“好吧，我就直說了。李放鳶入主理事會，肯定不是要當短期理事長，他有辦法對付大王星艦隊。”

    “不可能，他若有辦法，為什麼不在最危險的時候用在理事會的軍隊上？”

    “請喬教授聽我說完。大王星艦隊憑什麼擊敗翟王星艦隊，兩位有瞭解嗎？”

    “不瞭解，我懷疑連理事會也不瞭解。”喬教授道。

    陸林北覺得沒必要隱瞞，“崔築寧告訴我，裴曉岸對枚家把持軍情處感到不滿，於是枚舶雪與大王星勾結，悄悄將病毒引入翟王星艦隊，導致慘敗，使得裴曉岸被俘。”

    “崔築寧編得一手好故事，但他有一點沒說錯，翟王星艦隊敗於病毒，非常強大的病毒，至於它是怎麼悄悄潛入艦隊伺服器的，目前還不清楚，但我個人猜測，很可能與農星文有關。”

    陸林北道：“農星文是要戰爭一直繼續下去，他應該不想打破平衡。”

    “所以我還有一個推論：農星文一直在與各方勢力交換技術，他得到許多，想必也付出不少，入侵艦隊的病毒很可能是農星文的技術，而不是他本人。”

    喬教授道：“我也提一個問題：為什麼說到艦隊和農星文了？”

    枚忘真笑道：“這就轉回來了，我認為，李放鳶很可能擁有同樣或者類似的病毒，能讓他擊敗大王星艦隊，這是他最大的本錢。理事會這邊可能知曉，也可能不知曉，無論怎樣，李放鳶都會通過一次勝利，牢牢守住理事長的位置，同時爭取到絕大多數人的支持。”

    “大王星艦隊會被自己掌握的病毒技術擊敗？”喬教授搖頭表示不信。

    “又回到農星文身上，這是他的技術，大王星只是使用，並不能控制。還有一種可能，李放鳶掌握的病毒與大王星不同，總之他有把握擊敗敵人的艦隊。”

    “全是猜測，沒有一句事實。”

    “老北掌握一些事實。”

    喬教授看向陸林北，黑暗中，他的眸子閃爍著微光。

    陸林北開口道：“嗯，我掌握一些事實，李主席與農星文有過交易。”他將情況大致講述一遍，包括李放鳶的自我辯解。

    喬教授安靜地聽完，沉默多時，向枚忘真道：“我相信老北的話，而且覺得李主席所言極有道理，根本得不出你的結論。”

    “我所說的只是一種可能。”

    “你是在用‘這種可能’引誘我們對李主席產生懷疑。”

    “喬教授還不接受高雍振的前車之鑒嗎？”

    喬教授不吱聲了。

    枚忘真繼續道：“瞧，我不會向你們隱藏自己的目的，我對李放鳶感興趣，只有一個原因，希望在亂世當中找到一點確定性：如果李放鳶真有‘秘密武器’能夠擊敗大王星艦隊，那麼枚家願意全力支持他做理事長，如果沒有，那就是另一回事了，再或者，李放鳶的‘秘密武器’不止用來付大王星，還要用來解決本星的問題，農場希望提前有所準備。而且，我強烈建議兩位也做好準備。”

    “準備什麼？反抗李主席嗎？”喬教授的警惕仍未消除。

    “事實證明，李放鳶為了達到目的，可以犧牲所有人，甚至犧牲普權會。喬教授，你為了理想而加入普權會，難道忍心看到它最終成為個人野心的墊腳石嗎？不久之前，你說過資訊聯絡部必須重組，調查李放鳶的‘秘密武器’，不是最好的開始嗎？根據情況，你可以做出任何選擇，替他保密、公之於眾、與枚家合作……都是你的選擇。”

    喬教授略有些惱怒地發現，自己被說動了。

    陸林北則非常驚訝，“真姐一點也不像準備退出的人。”

    “是你將我硬拽回來的，陸林北，所以少說風涼話。喬教授可以選擇加入還是不加入，你必須幫我，這是你欠我的。”

    陸林北笑道：“我加入，這不是幫你，而是幫我自己，還有普權會。農星文是一個傳染源，他所接觸過的人物，都值得調查一下。”

    喬教授終於做出決定，“我也加入，雖然我不知道自己能做什麼。”

===第六百零七章 接管===

理事會發出邀請不到三個小時，離天亮還有一個多小時，李放鳶乘坐飛機降臨翟京，比大多數人的預期都要早，更加出乎各界意料的是，他沒帶軍隊，就是一架飛機，加上隨行人員，總共才十個人。

    不少人覺得這是一個機會，在網上叫囂去機場截殺李放鳶——他們自己不去，號召別人行動。

    真有人前往機場，半路上遇到員警和士兵，對峙一會，鎩羽而歸，因為他們人數太少，不足以壯膽。

    普權會的支持者大量湧向機場，迎接李主席的到來，數量是反對者的十倍以上，分會成員不必躲躲藏藏，可以公開亮相，許多人的身份讓翟京居民大吃一驚，同時也讓更多人傾向于支持普權會。

    外交大廈的威脅也得以解除，一群支持者趕來，攆走反對者。

    陸林北和喬教授又等一會才出去與他們見面。

    盧淵流是這群人的頭目，見到陸林北十分高興，“沒想到進展會這麼快，普權會終——于——成——功——了！”

    陸林北也不客氣，立刻以副會長喬教授的名義接管翟京分會的指揮權，就用外交公寓當作臨時據點，盡可能召集分會的頭面人物過來。

    喬教授發表一通熱情洋溢的演講，感染程度遠遠不如李放鳶，但也得到不少認同，許多人本身就是翟京的學者，與喬教授要麼是老朋友，要麼久聞其名，對他的思想瞭解比較多。

    陸林北負責具體事務，前往機場迎接李主席的隊伍就是他組織的，順便擠垮了那些反對者的隊伍，對於類似的事情，他在趙王星積累了豐富的經驗，做起來十分輕鬆。

    喬教授也沒閑著，親自與後方的危機委員會聯繫，又輾轉聯繫到王觸木，請他轉告李主席，無論如何要先來外交公寓與分會的主要成員見一面。

    按照原計劃，李放鳶準備直接前往理事會，但是離開機場，見到大批熱情的歡迎者之後，他改變主意，真的前往外交公寓。

    在外交公寓和外交大廈中間的空地上，李放鳶發表一次即興演講，效果遠遠好于喬教授，他回顧過去，展望未來，用最濃重的語彙描述現在，“戰爭尚未結束，但是性質大不相同，從前這是一場保衛理事會和光業公司的戰爭，現在，你們要保衛翟王星，保衛你們自己，保衛來之不易的普遍權利。你們自由了，接下為，你們要為自由而戰！”

    李放鳶回到地面上，與喬教授等人一一握手，雖是臨時起意，卻能叫出每個人的名字，迅速收穫擁戴，輪到陸林北時，他低聲道：“待會跟我走。”

    李放鳶再次出發時，天已經亮了，車輛艱難地擠出人群，好在理事會大樓離此不遠，否則的話，可能中午才能趕到。

    陸林北坐在副駕位，在他身後是王觸木，李放鳶頻繁揮手致意，甚至要伸出手與支持者相握，無心它顧。

    王觸木向前探身，嘴巴幾乎貼在陸林北耳邊，小聲道：“你猜得沒錯，是農星文控制了陸夫人，我們已經與他交過手，很遺憾，沒能抓住他，但他的詭計沒能得逞，李主席親自出手，破壞農星文的計畫，同時救下你們夫妻二人。”

    “消息一傳來，我就明白是怎麼回事了。”陸林北沒有回頭，而是警惕地盯著窗外的人群，以防萬一。

    “很好。李主席孤身來京，保護他的職責可就落在你身上了。”

    “放心，我已經做好安排，兩邊的人群裡每隔十米至少有一名忠誠的成員在守衛，他們攜帶探測儀，能夠發現槍支以及電力異常。”

    王觸木在陸林北肩上輕拍一下，“李主席十分信任你，你也沒讓他失望。你要明白，李主席這次前來翟京，屬於絕密，所以不能提前通知你們。”

    “當然，即便是在翟京，我們這些人相互之間也極少使用網路。”

    “但是現在好了，很快整個翟王星就將服從李主席的命令。”

    “瞧瞧外面的人群，我已經感受到翟王星的強大力量。”

    王觸木笑了一聲，又在陸林北肩上輕拍兩下，身體向後靠去，留出充足的空間，方便李放鳶向兩邊的人群揮手。

    盧淵流等一批最忠誠的分會成員已經等在理事會大樓外面，總共二十人，加上李放鳶一行十餘人，走進大樓時，倒也浩浩蕩蕩。

    陸林北幾個小時前剛被洗刷罪名，不適宜?頭露面，所以安排盧淵流陪在李放鳶身邊，自己留在週邊指揮。

    他要做的事情許多，最重要的一項就是與理事會原有的安保力量對接，“奪取”控制權，過程頗為艱難，直到走廊的螢幕上開始出現李放鳶演講的畫面，對方才終於同意陸林北進入指揮與監控室。

    李放鳶的演講依然熱情洋溢，沒有提起家族的特權，只是泛泛地解釋什麼是“普遍權利”，然後開始指責大王星的侵略行為，以及翟王星內部的投降情緒，“戰鬥是唯一的選擇，為自己、為家人、為翟王星，我們要戰鬥，為了八大行星和全體人類，我們要戰鬥，大王星的侵略已經成為整體政策，他們不會因為奪得一顆行星而停止，還會繼續侵略，直至將所有行星、所有人類都變成奴隸。我們要戰鬥，在太空戰鬥，在天空戰鬥，在地面和海洋戰鬥，在光業農場和城市街道上戰鬥，就在這裡，理事會的議事大廳裡，繼續戰鬥！”

    只要是有網路的地方，掌聲幾乎就沒有中斷過。

    太多的“蟲子”了，它們早就在電子設備裡大量複製，此刻同時蘇醒，像是蟄伏已久的蟬在同一時間破土而出。

    陸林北必須強行控制自己的數位大腦，以免湧入的資料太多，超出自己的承受能力。

    這就是李放鳶“有恃無恐”的原因，他利用精彩的演講俘獲人心，借助“蟲子”的放大，俘獲更多人心，確保自己的安全。

    但陸林北仍然佩服李主席的膽量，如果理事會提前佈置陷阱，或者反對者稍微有一點組織與計畫，混入歡迎的人群，仍可能造成致命後果。

    理事會大樓的安保主管以及下屬，對陸林北的態度迅速轉變，幾乎事事請示，甚至交出對伺服器的最高管理許可權。

    陸林北聯繫後方的自己人。

    對於事態的發展，普權會尤其感到震驚，很快變為狂喜，朱燦晨一向不擅文辭，接到通話之後居然也發表一通演講，表達心中的狂喜，陸林北不得不命令他冷靜下來，然後開始佈置任務。

    首先是網路層面的接管，理事會大部機構的伺服器仍然拒絕外部力量的進入，陸林北需要一個接一個地談判，有的一個通話就能解決，有的則需要與負責人面談，好在大部分負責人都能在大樓裡找到。

    李放鳶在俘獲人心的時候，陸林北則通過資訊聯絡部接管翟王星的網路以及重要機構的伺服器。

    進行到一半的時候，崔築甯代表情報總局趕來，轉交伺服器的許可權，還與陸林北像老朋友一樣閒聊幾句，最後道：“是我堅持邀請陸少校做談判中間人，崔、枚兩家想要取得和平，非得有陸少校的調解不可。”

    陸林北已經從枚忘真那裡聽說此事，微笑道：“以後就都是一家人了。”

    “一家人。”崔築寧笑著告辭。

    李放鳶一分鐘也閑不下來，演講結束之後，他沒去理事長辦公室，而是留在議事廳，與各部門的主管者輪流見面交談，這時他還沒有被選為理事長，但是開始執行相關職責。

    他最先見的是軍方將領，秘密交談，連王觸木都不在現場，他一個人面對五名將領，談了將近兩個小時，結束之後，將領們大步走出議事廳，表現得十分滿意。
