
    這裡曾經是某位高層人物辦公室，戰爭開始不久，此人以彙報情況為由，早早返回翟王星，躲過一劫，房間因此空閒下來，類似的辦公室有好幾個，枚忘真挑選相對隱蔽的一間。

    為了保密，窗簾不能打開，能用來休息的地方只有沙發和地板，有一些電子設備，但是不能使用，唯一的消遣是看書。

    與許多辦公室一樣，這裡有一座書架，裡面塞滿了與光業相關的成套書籍，從造出來的那一刻起，就一直保持原樣，陸林北是第一個翻開它們的人。

    “這些書很有趣，看進去之後，就不覺得時間難熬了。”陸林北說。

    “問題就在這，我永遠也看不進去，在農場的學校裡，光業從小學就是必修課，你還沒看夠？那是我唯一曾經不及格的科目。”

    陸林北笑道：“專業的部分看不懂，也看不進去，但是歷史部分挺有意思，你知道枚家曾經是無限光業的重要股東嗎？”

    “還有這種事？我只知道無限光業一直想將所有農場吞併。枚家後來為什麼退出了？”

    “書裡沒有寫明確的原因，我推測是在某次董事會選舉時，枚家失利，於是賣掉股份，與其它農場成立聯合體。”

    “結果咱們現在卻躲在無限光業的大樓裡，從某種意義上來說，也是在為公司幹活兒。”

    “很大意義上，可以這麼說，只要是翟王星的官方人員，多多少少都是為在無限光業工作，因為它是咱們最大的經費來源，差不多占四分之一，如果算上關聯公司的貢獻，最多能達到百分之四十左右。”

    “那是它應該付出的代價，無限光業從翟王星獲得的利益更多。你怎麼突然對這種東西感興趣了？就是因為無聊？”

    “朱燦晨有個觀點，說星際戰爭的根源是光業公司之間的競爭，除非一方獲勝，或者開闢新的競爭領域，否則的話，戰爭不會徹底結束。”

    “你要愛上這位新助理了，但是晚了一步。”枚忘真調侃道。

    “朱燦晨和蘇羽信真的在戀愛？他們才認識幾天啊。”陸林北昨晚聽說這個消息，直到現在仍然難以相信。

    “愛情這種事情沒法用時間衡量，當然，這兩人之間是不是愛情我也不知道，蘇羽信過分活潑，朱燦晨過分嚴肅，若不是因為你，這兩人可能永遠也碰不上，碰上了，也可能只是彼此看著新鮮，當成一場遊戲。”

    “但這件事至少表明他們兩人應該不會是內奸。”

    枚忘真模棱兩可地嗯了一聲，“總之他們通過了考驗，沒有透露任何資訊，目前為止還算可信，但我不會將最重要的任務交給他們。”

    “我也不想，可是沒有更好的選擇：葉子被盯得太緊，其他調查員要麼與葉子一樣，要麼還不如朱、蘇兩人可信。”

    “除了葉子，都不可信。”枚忘真對這件事心存芥蒂，“即便是農場出來的那幾位也不行，他們太‘聰明’，早早放棄抵抗，為自己尋找後路，已經沒辦法回頭。”枚忘真稍一停頓，也沒放過自己，“要不是你，我這時候可能還在拍史良筆的馬屁。”

    “那也是一份正式的工作，很有用。”

    “哈，我會記住你這句話，以後有機會，一定派你做這份工作。”

    “迫不及待，我從真姐那裡學到不少招數，很想實踐一下。”

    “聽上去不像是在誇我。”枚忘真揮下手，表示這個話題已經結束，“說正事吧，我就算再擅長拍屁，也無法取得關竹前的信任，她所謂的合作，就是更方便地監視我。”

    “同理，真姐也在監視她。”

    “那倒是，而且我們取得一點成績：農星文找到了，他出現在楊廣漢的飛機上，但是沒辦法抓捕，他切斷所有網路，剛一連接就逃走。”

    “至少咱們弄清一件事，農星文仍然覺得楊廣漢有用。”

    “嗯，飛機駕駛員是關竹前的情報員，他偷聽到一些交談內容。過去這段時間裡，農星文沒有躲藏，而是在許多城市煽風點火，手段更加純熟，他從那款遊戲裡得到啟發，能夠通過身份晶片對普通人的大腦產生刺激。”

    “他曾經當著我的面對蘇羽信用過這一招，讓她睡得更熟。”

    “他將同樣的招數用在更多人身上，利用天堂市大屠殺事件激起憤怒，許多城市因此發生暴亂，獨立軍不僅沒有消亡，看樣子很快就能東山再起，成員更換一批，數量更多。他還承認，曾經故意推動大屠殺事件的發生，由此得到所謂的‘高品質內容’。”

    陸林北想起農星文那晚說過的一些話，終於明白其中的一部分真實含義。

    “他將這些事情都告訴給楊廣漢？”

    “嗯，非常有效，楊廣漢已經死心塌地重返農星文的麾下，看樣子這次的忠心能維持很長時間。”

    陸林北笑了一聲，“這是楊廣漢的本事。”

    “本事？你將毫無立場當成本事？”

    “改變立場並不難，像楊老闆這樣說改就改，沒有一絲猶豫，也沒有一絲愧疚，一般人怕是做不到。”

    枚忘真想了一會，勉強道：“無恥到極致，確實能算是一種本事。”

    “農星文的這些話也是說給咱們聽的。”

    “嗯，我與關竹前也這麼認為，可是我倆猜不出他的目的，恐嚇？還是誘惑？”

    陸林北想了一會，“關竹前打算怎麼處置這份情報？”

    “上報給第一光業和大王星軍方，提醒他們當心重新興起的獨立軍。”

    “想必這就是農星文的目的。”

    “嗯？”

    “他在玩弄平衡術，以免獨立軍與大王星某一方過強，讓他的遊戲玩不下去。”

    “照此說來，天堂市以外的獨立軍已經非常強大了？”

    “理應如此。”

    “可是情報部門沒有反應，咱們也就算了，軍情處早已半癱瘓，關竹前那邊也沒有消息。”

    “我猜不出原因，但是在農星文眼裡，獨立軍的發展速度，肯定超出了他的預期。”

    “而且不太聽話。”

    陸林北笑著點頭，“農星文的那些手段，總是存在類似的問題：過於成功，以至於超出他的控制能力。”

    “我想你是對的。還有，農星文猜出你不在太空站裡，仍然躲在天堂市。”

    “這種事情想瞞過他很難。真姐是怎麼向關竹前解釋的？”

    “現成的解釋：你與農星文完全是一夥的，所以他要用這個消息混淆視聽，給太空站裡的你減輕一點壓力。”

    “很完美。”

    “當然，關竹前不會信，但是無所謂，史良筆會信，他曾經與你‘談判’，肯定認為太空站裡的‘人’就是你。”

    “嗯，最近這幾年電腦程式進化得太快，很多專家都跟不上，更不用說史將軍，這是大王星的一個劣勢。”

    “你得離開，楊廣漢和關竹前很快就會懷疑到這裡，而且我每次來都會留下一些痕跡，萬一被有心的人注意到，秘密就會洩漏。”

    “我確應該離開，雖然這正中農星文的下懷，但是別無選擇。”

    “我有一個地方非常安全……”

    “我要離開天堂市？”

    “去哪？”枚忘真有些驚訝。

    “任何地方，我要親眼看到獨立軍的真實情況，還要調查農星文的‘刺激’手段究竟起了多大作用，無論是現在還是未來，這件事都可能具有重要意義。”

    “你居然還有心情考慮未來？”

    “對未來的期許會直接影響到現在。”

    “停，我已經明白你的意思了。嗯，現在將你送出城可不容易，我和葉子都受到監視……”

    “還有朱燦晨和蘇羽信。”

    “那對情侶？你瘋了嗎？尤其是蘇羽信，她很可能鬧得滿城皆知。”

    “他們受到監視嗎？”

    “受到，但是並不嚴密，關竹前大概認為這兩人不會得到你的信任——她的判斷是有理由的。”

    “人人都有缺點，關鍵要看怎麼用。”

    “你打算怎麼用？我有點好奇了。”

    “嗯……告訴朱燦晨實話，然後讓蘇羽信監視朱燦晨的一言一行。”

    “這招……會好用嗎？”

    “這招的核心在於真姐。”

    “嗯？”

    “你要做些暗示，如果他們沒有問題，那麼聽不出異常，如果他們心懷鬼胎，會以為你又要進行忠誠測試。”

    枚忘真明白過來，笑著搖頭道：“將這招用在他們身上，真不值得，但是我能做到。老北，我怎麼覺得你跟農星文有點像？也是在玩弄平衡術。”

    “在戰場上，敵我雙方的武器沒有太大差異，卻能分出正義與邪惡，所以手段相似很正常。”

    “確實應該讓你出去走一走，再待下去，你可能會更像農星文。”枚忘真站起身，“做好準備，幾個小時以內你就會出發，咱們不等晚上，要在白天光明正大地離開。”

===第四百七十五章 一次機會===

枚忘真招募過很多情報員，按照她的標準，朱燦晨和蘇羽信都不合格，前者是名失業者，沒有內部資訊可以提供，缺少情報員最重要的基本價值，後者是第一光業的小職員，性格過於隨意，同樣不適合承擔情報工作。

    可現在是特殊時期，有價值的調查員紛紛離心離德，利用僅剩的一點價值換取立足之地，枚忘真表面上還是軍情處在趙王星的最高負責人，發出的命令也能正常傳遞下去，但是轉眼之間就會被當成禮物送給敵對勢力。

    相形之下，朱燦晨和蘇羽信因為“無用”，反而成為有用之人。

    枚忘真將朱燦晨叫到自己的辦公室，盯著他看，一直不說話，甚至沒讓他坐下。

    朱燦晨第一次進入這裡，顯得十分緊張，連目光都不敢隨便停留，只能落在自己的腳尖上。

    “你知道自己的工作是什麼嗎？”枚忘真覺得差不多了，終於開口。

    “陸少校說……我們都為無限光業工作。”

    “他沒說謊，咱們確實都是無限光業的調查員，但這只是一個方面，其它方面你瞭解嗎？”

    “不太瞭解，但是能猜到一些。”

    “說說。”

    “我加入的是翟王星官方情報機構。”

    “蘇小姐告訴你的？”

    “不不，關於工作，她一個字也沒透露，是我猜出來的。”朱燦晨急忙辯解，“我上網查過陸少校的名字，雖然不多，但是足以表明他的間諜身份。”

    陸林北有一個非常麻煩的問題，曾經若干次登上新聞，雖然總能含糊過去，事後刪掉大部分文章，但是在網路裡留下痕跡，無法完全消除。

    “對此你有什麼看法？”

    “嗯？”朱燦晨沒太聽懂。

    “陸林北是間諜，你為他工作，所以你也是間諜，對此你有什麼看法？”

    “我……當這是一份工作。”

    “僅此而已？”

    “請問我應該怎麼稱呼你？”

    “真組長，我是陸林北的上司。”

    “是，真組長，對你、對陸少校，我都不會撒謊：我是翟王星居民，但是對母星的感情不是很深，不厭惡，也不熱愛，所以我不是為母星效忠；我在大學主修光業工程，與這份工作完全無關，所以也不是為理想拼搏；我……失業了，要生存下去，會接受任何工作，真的就是‘僅此而已’。”

    “你不必太緊張，給我們工作的人，絕大部分跟你一樣，為了錢，為了生存，這沒什麼，反而讓我們放心。”

    朱燦晨臉上擠出一絲微笑，“但我很喜歡這份工作，挑戰很大，也很有趣。”

    “每天面對大量垃圾資訊，你覺得有趣？”

    “垃圾當中也有珍寶，這就是有趣的地方。”

    枚忘真搖下頭，“我們有專職人員做這種事，叫分析員，陸林北都沒當上，你更沒希望。”

    “明白，能做一些邊角的工作，我很滿足。”

    “順便還解決了戀愛問題。”

    朱燦晨一直在等這句話，聽到之後，臉色還是不由自主地變紅，馬上道：“是我一個人的錯，與蘇小姐無關……”

    “那不重要。”

    朱燦晨的臉色又是一紅，低聲道：“我會提出辭職，蘇小姐……我們沒有怨言。”

    “你真的喜歡這份工作？”

    “喜歡，甚於我的本行工作。”朱燦晨馬上道。

    “那麼你還有一次機會。”

    “謝謝真組長，我會珍惜機會。”

    “給你機會並非網開一面，而是因為招你進來的時候，沒有告訴你相關章程，所以這不全是你的錯，陸林北也有責任。”

    “我既然猜到是做間諜，那麼早該想到同事之間的戀愛會受到禁止，怨不得陸少校。”

    “陸林北向全體人類宣戰，你卻要為他辯護？”

    “那是兩碼事，作為上司的陸少校和宣戰的陸林北，在我眼裡是兩個人。”

    “關於‘宣戰的陸林北’，你還知道些什麼？”

    “沒了，就是新聞裡說的那些內容。”

    “猜測、推論都可以說說。”

    “嗯……陸少校帶走的那艘地空飛船，如果沒有攜帶足夠的設備與材料，那麼他沒有辦法修復太空站，只能恢復極其有限的一些功能。”

    “可他得到了名王星的核導彈。”

    “這是一個大麻煩，但我高度懷疑陸少校能否破解核導彈的發射密碼。這幾天我一直關注名王星的動向，他們好像很鎮定，仍然否認衛星裡藏有核武器，所以我猜他們很可能採用特殊的密碼，目前還處於安全狀態。”

    枚忘真心裡也有一點佩服朱燦晨的分析能力，嘴上卻道：“陸林北能夠出人意料地奪取地空飛船，那麼破解密碼也並非沒有可能。”

    “當然，可是陸少校話說得狠，向全體人類宣戰，做得卻很少，迄今也沒展開實際行動，說明他手裡可用的牌不多。”

    “他正在與大王星軍方談判。”

    “只是宣戰並不能取得談判的籌碼，必須在戰爭中獲勝，才能向對方提出要求，陸少校應該很清楚這個道理，所以我猜他還沒有破解核武器的密碼，沒能修復太空站，也沒有取得各類程式人的支援，尤其是甲子星的融合人，他們一直保持沉默，與名王星仍是盟友。”

    枚忘真終於點下頭，“關於‘上司陸少校’，你有其它瞭解嗎？”

    朱燦晨微微一愣，“陸少校的身軀還在地面上，各方都在尋找，這就是我瞭解的全部資訊。”

    “你剛才的推測很有道理，但是有一種可能你沒提到：陸林北之所以宣而不戰，未必是沒有武器，而是因為從一開始宣戰就是假的。”

    朱燦晨露出一絲微笑，“我有想到過，只是沒有證據，憑我對陸少校的有限瞭解，他真的不像是那種向全體人類宣戰的極端分子。”

    “接下來要給予你的任務，是一次機會，通過，你還是翟王星軍情處的情報員，通不過，你將自動被解職。”

    “是。”

    “將陸林北的身軀送到光緣市，知道這座城市在哪裡嗎？”

    “知道，北方的一座小城，離天堂市很遠。”

    “所以這趟任務很艱巨，蘇羽信會做你的幫手。”

    朱燦晨一肚子疑惑，不知該從何問起，尤其是該不該問，“是，我會全力完成，保護陸少校身軀的安全——這是我的任務吧？”

    “是。你不需要知道太多，總之不能讓陸林北的身軀落到別人手裡，軍情處會給予你一切必要的支援。”

    “我一定完成任務。”

    “表面上，你被開除了，現在就回家去吧，準備一下，隨時等候命令，三天之內有效，三天之後沒有命令，你要回來見我。”

    “是。”朱燦晨等了一會，轉身離開。

    枚忘真看著他的背影，仍然無法產生完全的信任。

    十分鐘後，朱燦晨帶著個人物品離開無限光業，陸葉舟則帶著蘇羽信來見枚忘真，進屋打聲招呼他先告辭。

    “請坐。”枚忘真對蘇羽信稍微客氣一些。

    蘇羽信也很緊張，臉上依然掛著笑容，坐下之後立刻道：“我知道這是錯誤的，我也不知道這是怎麼回事，原本只想逗逗他，可他特別當真，弄得我有點不好意思，還有一點心疼他，然後……就真的愛上他了。”

    “‘他’是誰？”

    “朱燦晨，這件事全是我的錯，我會提出辭職，請不要處罰朱燦晨，他很喜歡這份工作，我就是好奇，還想多賺點錢……”

    “你從來就不是一名合格的情報員。”

    蘇羽信的臉也紅了，首先想到的卻是另一回事，“我不是調查員嗎？”

    “籠統地說，你是調查員，但你正處於初級階段，確切的身份是情報員。”

    “哦，那我的辭職不會對部門造成太大影響？”蘇羽信居然有點高興。

    “不會，一點影響也沒有。”

    “那我放心了。”蘇羽信笑道。

    要不是努力控制，枚忘真這時會翻一個白眼，“但你不能辭職，即便提出辭職也不會得到允許。”

    “咦？”

    “你必須將自己惹出的麻煩清理乾淨，才能辭職。”

    “你是說……”蘇羽信驚訝極了，睜大雙眼，馬上搖頭，“不幹，我已經愛上他，愛上朱燦晨，給我多少好處，我也不會殺死他，大不了他也辭職，我們一塊去找別的工作。”

    對這位蘇小姐的想像能力，枚忘真既佩服又心煩，“沒讓你殺人，真需要的時候也用不到你。”

    蘇羽信重新露出笑容，“嚇我一跳，那我應該怎麼做？”

    “你要和朱燦晨一塊執行任務，由他負責……”

    “他是新人！”

    “那也由他負責，你另有職責：將他的一言一行悄悄記錄下來，然後向我提交報告。”

    “朱燦晨有問題嗎？”蘇羽信又一次睜大眼睛，比上一次更大。

    “有沒有問題由你的報告回答，這是一次忠誠測試，順利完成之後，無論結果如何，你都可以隨時辭職，想留下的話，也要接受測試。”

    “朱燦晨肯定沒有問題，但我會圓滿完成任務——‘一言一行’全要記錄，那……”

    枚忘真知道蘇羽信的腦子裡在想些什麼，“第一，管住你自己，第二，如果管不住——是，也要記錄下來。”

    “這次任務要花多長時間？”

    “可能幾個小時，也可能幾天，你已經辭去第一光業的工作了？”

    “他們將我開除了。幾個小時的話我能管住自己，幾天的話，沒事，我會記錄下來，這樣更有趣。”

    枚忘真沒管住自己的表情，微微皺眉，“回家去吧，隨時等候命令。”

    “好的，謝謝你，真組長，能給我們一次機會，非常感謝，其實我一直很崇拜你……再見，以後有機會咱們再聊。”

    蘇羽信剛一離開，陸葉舟就推門進來，笑道：“將他們開除了？總算解脫了。”

    “葉子，告訴我實話，你跟蘇小姐發生過什麼沒有？”

    “沒有，我發誓，我一開始是有這個想法，發現她有點……古怪之後，早就放棄這個念頭，沒想到真有人喜歡這種風格，只能說朱燦晨見識太少……”

    “少說閒話，你的任務來了，老北需要咱們的?明。”

===第四百七十六章 貨車===

朱燦晨剛到家門口，還沒有開門，接到一條不顯示來源的資訊，內容是一個位址。

    朱燦晨認得這個位址，是位於海邊的一家算命店，他與蘇羽信約會的地方，想起那次約會，他立刻心跳加快，那是他一生最美好的記憶之一，遺憾的是約會有善始，卻沒有善終，被兩大行星軍情處的頭目給撞破，那種感覺就像是精美的生日蛋糕裡突然鑽出一頭面目猙獰的野獸，當時能嚇死人，事後卻又顯得有些可笑。

    他沒工夫多想，重新騎上兩輪車，直奔算命店。

    離目的地還隔著兩條街，他接到第二條資訊，依然沒有來源，內容極其簡單：停下，上車。

    朱燦晨停在路邊，左右查看，沒發現附近有其它車輛，正納悶間，從一條小巷裡拐出一輛廂式貨車，奔他而來，速度很慢，車門已經打開。

    “間諜大概都是這樣吧……”朱燦晨閃身上車，小聲嘀咕道，腦海中出現許多間諜電影的情節，有一點恐慌，也有一點興奮。

    駕駛室裡沒有人，朱燦晨坐在副駕位，猶豫多時，沒敢坐到司機位上，任由貨車自動駕駛。

    幾分鐘，他接到第三條資訊：坐到另一邊。

    朱燦晨這才挪到司機位上，知道自己正受到監視，不由得更加緊張，手腳僵硬，連目光都不敢亂動，原想查看後面的車廂裡裝著什麼，現在完全打消了這個念頭。

    貨車在城裡穿行，不知要去哪裡，大概半小時後，貨車停下，另一側車門打開，又進來一個人。

    “咦？”朱燦晨又驚又喜，因為上車的人竟然是蘇羽信，“怎麼是你？”

    “不歡迎嗎？”蘇羽信笑道，雖然剛剛確立關係沒多久，她卻覺得與男朋友已經很熟了，湊過來索要親吻。

    朱燦晨低頭躲避，小聲道：“這輛車受到監視。”

    “那又怎樣？”蘇羽信沒有退縮，“難道親一下也違反規定嗎？”

    朱燦晨將心一橫，快速在女朋友臉上親吻一下，心花怒放，“真高興咱們能一塊執行任務。”

    “是啊，真組長看起來挺嚴肅，其實人非常好。”

    朱燦晨使眼色，他相信此刻監視貨車的人就是枚忘真。

    “哈哈，你的膽子總是這麼小嗎？”

    “現在是工作時間，咱們應該專注一些。”

    “你知道任務是什麼嗎？”

    “不知道，你呢？”

    “我也不知道，所以咱們專注彼此就夠了。話說回來，加入軍情處這麼久，這次任務最像樣，神神秘秘的，我喜歡。”

    “嗯，我也喜歡。”

    蘇羽信是個嘴閑不下來的人，朱燦晨正好不太愛說話，很認真地傾聽，每次被問到總能及時給出回答，這讓他的女朋友也很高興。

    兩人愉快地閒聊，時間過得飛快，蘇羽信突然道：“咱們是在去無限光業。”

    “估計是要運輸什麼東西。”朱燦晨早就發現路徑越來越熟。

    “你猜是運進還是運出？”

    “猜不出來。”

    “我猜是運出，現在車廂裡是空的。”蘇羽信轉身想要打開駕駛室與車廂之間的擋板。

    朱燦晨急忙小聲道：“不要亂看。”

    “有命令說不準亂看嗎？”

    “那倒沒有。”

    “那就沒事，咱們這一行應該多做觀察，相信我，我是老調查員。”

    除了從間諜電影裡得到一些印象，朱燦晨對調查員的規則近乎一無所知，蘇羽信說什麼是什麼，他只能點頭表示贊同。

    “老調查員”沒能打開擋板，很快放棄，“既然打不開，說明軍情處不想讓咱們查看，那就算了吧。”

    朱燦晨猶豫一會，伸手在顯示幕上進行操作，很快找到選項，輕按一下，中間的擋板自動打開，露出寬三十釐米、高十釐米左右的洞口。

    蘇羽信從來不會難堪，笑著在男朋友肩上拍了一下，“你真厲害。”說罷轉身觀察，“不完全是空的，有一些像是座椅的東西……為什麼又關上了？”

    朱燦晨攤開雙手，“不是我，是它自己關上的，我覺得咱們還是不要再看了。”

    “嗯，也沒什麼可看的。”

    貨車進入無限光業的地下停車場，轉來轉去，最後停在一處裝卸點旁邊，蘇羽信接到資訊，“讓咱們在這裡等候，不要下車，也不要到處觀察。”

    “嗯。”朱燦晨立刻垂下目光，連停車場都不敢多看。

    蘇羽信越看男朋友越覺得有趣，笑道：“你這個樣子，外人看到還以為我綁架你呢。”

    “咱們要服從命令。”

    “服從命令首先要理解命令，不讓咱們觀察的意思是不要查看車廂，不是讓咱們入定……”車身微微晃動，蘇羽信笑道：“來了。”

    晃動停止，蘇羽信再次接到資訊，“可以出發，由你駕車，但是沒說要去哪裡。”

    “我應該知道。”朱燦晨知道這趟任務的目的地是光緣市，也知道車裡的“貨物”是陸林北，但是不確定能向女朋友透露。

    “去哪？”

    “先上路，有可能會給咱們新位址。”朱燦晨啟動貨車，向停車場外駛去。

    “太有可能了，你拿到的位址估計只是障眼法，用來欺騙同行，這種事情我懂。”

    朱燦晨正要開口，對面突然駛來另一輛貨車，速度很快，完全沒有停下來的意思，他大吃一驚，急忙?住車輛。

    對面的車也及時停下，相距不到十釐米。

    陸葉舟從車裡跳出來，直接來到朱燦晨這一邊，打開車門，“計畫有變，你們開那輛車。”

    朱燦晨有一點猶豫，因為給他任務的人是枚忘真，他對陸葉舟不是很熟，只知道也是一名調查員，級別應該不低。

    “嘿，現在是行動的時候，沒時間想來想去。”陸葉舟催促道。

    這裡仍是無限光業的地盤，應該不會出現意外，朱燦晨應了聲“是”，與蘇羽信換車，陸葉舟倒車先走，兩人重新上路。

    “葉子其實很和善，尤其會講笑話，堪比喜劇演員，以後接觸多了，你會看到的。”蘇羽信介紹道，想顯得自己認識很多人。

    “你跟他接觸很多？”

    聽出男朋友的嫉妒，蘇羽信笑道：“他從前是我的上司，當然會有接觸，但我們是純粹的上下級關係，葉子特別花心，女朋友無數，我可不想做其中的一個。”

    “調查員可以隨便談戀愛嗎？”

    “那不叫戀愛，頂多算是交往，葉子用這種手段套取情報。”

    朱燦晨立刻想到蘇羽信從前是第一光業的職員，似乎很符合“套取情報”的標準，但是藏在心裡沒說出來，他的戀愛經歷極其有限，很珍惜現在的這段感情，不想給女朋友帶來消極情緒。

    蘇羽信的身體裡就沒有“消極”這回事，離開無限光業之後，嘴裡仍然說個不停，路過的每一個建築、看到的每一個人，總能引出幾句話來，哪怕完全陌生，也可以點評幾句。

    新的命令一直沒來，朱燦晨按照最早的計畫，開車前往光緣市，這將是一趟長途旅行，耗時至少七天，但是有女朋友陪伴，朱燦晨絲毫不覺得艱巨，反而很開心，只是有一些具體問題需要解決。

    “咱們要走很久，可我沒得到經費，你呢？”朱燦晨既是詢問蘇羽信，也是在說給監控聽。

    “我也沒得到，但是不用放在心上，早晚會有的，我聽葉子說過，軍情處對經費問題非常在意，從來不會出錯。”

    “那就好。”

    貨車很順利地通過幾道關卡，從未受到攔阻，這讓朱燦晨心裡又放鬆一些，因為他已經考慮到這一路上將要通過多方勢力的地盤，如果沒有特別的通行證，怕是步步難行。

    放鬆的心情沒能持續太久，他擔心的事情在城邊最後一道關卡處發生，貨車被攔住了。

    這裡士兵明顯比其它地方要多，而且擁有裝甲車。

    看到外面的陣勢，蘇羽信也有一點緊張，小聲道：“看見那個穿著軍裝但是不像軍人的傢伙沒有？他叫楊廣漢，不是好人。”

    “我聽說過他的名字。”朱燦晨更加擔心，可是除了停車接受檢查，他沒有別的選擇，上司肯定通過監控看到這一切，卻沒有發來任何提示。

    士兵們將貨車包圍，一名軍官命令道：“將車廂打開。”

    被好幾支槍指著，朱燦晨這回沒有猶豫，立刻從顯示幕上找到選項，打開車廂後門。

    車身再次微微晃動，顯然有人上車仔細檢查，朱燦晨與蘇羽信面面盯覷，都不知道該怎麼做，“老調查員”這時候同樣束手無策。

    幾分鐘後，楊廣漢從車後轉過來，冷著臉，怒氣衝衝，直接上車離開。

    軍官過來揮手，示意貨車可以通過。

    車上的兩人大為驚訝，尤其是朱燦晨，他一直以為這趟任務是運輸陸林北的身軀，可是看檢查結果，車廂裡顯然沒有可疑之物。

    離開天堂市，蘇羽信長出一口氣，笑道：“看到那麼多人拿槍，真有一點嚇人，還好沒事。能告訴我咱們要去哪了吧？”

    “光緣市，我是這麼聽說的。”

    “那可遠了，就當是度假吧，真好，咱們沒被開除，還有機會度假，希望真組長能早點想到經費問題……”蘇羽信很快恢復活潑，對這趟行程充滿期待。

    一個小時後，兩人仍未得到新的指令，道路越來越冷清，難得見到車輛，蘇羽信完全放鬆，不在意是否受到監控，一會說，一會唱，興奮勁有增無減。

    朱燦晨受到感染，心情也逐漸變好，直到望見路邊的身影。

    “有人想要搭車，可惜咱們肩負秘密任務，否則的話，可以帶他一段……你為什麼要放慢速度？”

    “那是……那是……”

    陸林北站在路邊向兩人招手，等車停下，他跳進駕駛室，坐在蘇羽信的身邊，向目瞪口呆的兩人笑道：“你們可以選擇，跟我走，還是回天堂市。”

    “跟你走。”蘇羽信先開口，朱燦晨也點下頭，“聽陸少校安排。”

    “開車吧，咱們可能有一段時間不能回天堂市。”陸林北沒有多做解釋，閉眼進入休息狀態。

===第四百七十七章 融合禁令===

陸葉舟推門進入辦公室，將自己扔到沙發上，呆了半晌，茫然道：“老北很快就能回來吧？這裡沒有他，好像少了點什麼。”

    枚忘真坐在辦公桌後查看檔，也覺得少了點什麼，但是不肯承認，“咱們在趙王星三年多，老北才來幾天？”

    “他是沒來多久，可是說來也怪，我覺得他好像一直坐在那，回想起來甚至能有一點記憶。”

    枚忘真笑了一聲，沒理他。

    陸葉舟不會輕易閉嘴，繼續道：“我現在就開始懷念老北了，有他在，一切事情都有可能，哪怕已經陷入絕境，他也弄出點聲響來，永遠也不會坐以待斃。”

    “嗯。”枚忘真不想鼓勵陸葉舟說下去，但也沒辦法將他攆走。

    “就像這一次，大家都覺得已經沒有出路，可他偏偏不肯認輸，偷走地空飛船、奪取衛星、向人類宣戰……哈，這種事情只有他能做出來，別人連想都不敢想。而且他又成功了，大王星被嚇得手忙腳亂，這幾天不停與咱們的人聯繫，連我也變得重要起來，經常被人探口風。”

    “離成功還遠著呢。”枚忘真不想讓陸葉舟過於樂觀。

    “這還不叫成功？聽說史良筆正在進行內部清算，一大批人要倒楣。”

    “大王星早晚會想到辦法奪回太空站，也會發現老北的真正去向，其實現在就已經發現了，只是最上頭不肯相信，才給老北偷偷出城的機會。”

    “大王星最大的問題是重用楊廣漢，那個傢伙虛有其表，好像人脈廣泛，其實沒有真正可靠的朋友，好像無所不能，其實啃不了硬骨頭，自己是沒主意的軟蛋，平時讓他打雜，綽綽有用，一到關鍵時刻，必然手足無措。”

    “讓楊廣漢聽到這些話，他會恨死你。”枚忘真笑道。

    “我根本不怕他，他的憎恨與討好一樣，全是虛的。他明明從農星文那裡得知老北人在天堂市，卻還是乖乖上鉤，幾乎將翟王星的每輛貨車都檢查一遍，一點也沒想過老北可能獨自離開天堂市。”

    “如果換成你抓捕老北，能想到嗎？”

    陸葉舟認真地想了一會，笑道：“還真想不到，滿世界的人都在抓他，他卻一點也不著急，戴著頭盔，騎上兩輪車，拿一個虛假身份，直接通過重重關卡……哈，我真希望有一天能將這件事告訴楊廣漢和大王星那些人，他們一定後悔死了。”

    “他們尤其料不到，老北最後還是要搭上朱燦晨和蘇羽信的貨車。”

    “我現在也沒法相信，老北真的上了那輛車？那兩人甚至算不上真正的調查員，也不是農場的人！”

    “蘇羽信是你招進來的。”

    “也是我想開除的。”陸葉舟坐起來，興致勃勃地猜道：“老北還是在用計，讓大王星以為他會搭那輛車，其實另有準備，可他在趙王星認識人不多，哪來的準備？真組長幫他安排好的，對不對？”

    枚忘真繼續查看檔，“別猜了，反正你又不用抓他。”

    “我純粹是在表達敬仰之情……”

    枚忘真接到一份緊急資訊，看了一眼，神情立變，“大王星出手了。”

    陸葉舟立刻查看自己的身份晶片，幾秒鐘後接到資訊，臉色也變，很快恢復正常，“大王星果然還是用上鐳射武器，但是沒用，它是用來攻擊衛星的，夠不著太空站。”

    “大王星用兩顆衛星做中繼器，勉強能射擊到太空站。”

    “太空站比衛星可大多了，就算被鐳射擊中幾十、幾百次，也不會毀掉。”

    “大王星沒想毀掉太空站，瞄準的是電子設備艙。”

    陸葉舟沉默一會，然後笑道：“壞消息是老北留在太空站的程式肯定會被毀掉，沒辦法再用來威脅大王星，好消息是老北已經離開天堂市，真夠及時的。”

    “嗯，讓咱們儘量往好的方向想吧。”

    “好消息是給老北的，壞消息才是留給咱們的。”陸葉舟長歎一聲，沒有太空站做籌碼，翟王星又一次處於絕對劣勢，他剛剛獲得的“重視”轉眼就將消失，可能比之前還要徹底。

    “嘿，你剛剛將老北猛誇一頓，就不能學學他的堅定？”

    陸葉舟將身體挺直，“是，真組長，我不會放棄抵抗，可是……咱們還能做什麼？我能做什麼？”

    枚忘真早已思考過這個問題，“各地的獨立運動已經興起，消息卻遲遲沒有傳到天堂市，這說明什麼？”

    “說明……獨立運動沒有傳言說的那麼誇張？”

    “虧你還是調查員，說明大多數人都在刻意隱瞞，大王星那次屠殺將趙王星人嚇壞了，各方不敢將自己勢力範圍內的真實情況報告給天堂市，而是儘量自行解決。”

    陸葉舟有點疑惑，“屠殺的對象是獨立軍，各方勢力從中獲益，害怕什麼？”

    “因為屠殺過後，大王星肯定會借機削弱地方勢力，或是剷除，或是換人。”

    “天堂市換了一批人，新市長根基不深，完全依賴于大王星的支持。”陸葉舟明白過來，“人人都有自己的私心，大王星實力最強，野心也最大，反而成為它的劣勢，各方勢力表面上投靠大王星，其實都有一點膽戰心驚，因為他們知道，大王星的最終目的是甩開代理人，直接佔據整個趙王星。”

    “你也很會分析嘛。”

    “這不叫分析，只是猜測，我個人的希望，事實是否如此，尚未可知，就算各方勢力都是明白人，也可能因為過於恐懼而不敢反抗，只能被動地等待大王星下手，甚至更慘一些，搶著討好大王星人。”

    這正是陸葉舟不喜歡分析的原因，沒有足夠的事實依據，往哪個方向分析都有道理，落差太大，他受不了，剛剛產生的興奮轉眼變成沮喪，他又癱倒在沙發上。

    枚忘真搖搖頭，“你剛才還問我要做什麼，任務擺在面前的時候，你卻看不到。沒錯，兩種可能都存在，或許還有更多可能，而咱們要做、能做、應該做的事情就是努力實現對咱們有利的那種可能。”

    陸葉舟想了一會，緩緩坐起，“是啊，為什麼咱們一定要坐在這裡等候形勢變化呢？各方勢力不敢上報的消息，咱們將它捅破，大王星剛剛消滅‘老北’，肯定更加得意，聽說獨立運動重新興起，必然要向各方施加更大的壓力……”

    枚忘真接到一條資訊，起身道：“我要出去一趟，順著剛才的思路繼續想，但是什麼也不要做，等我回來，一塊制定計劃。”

    “啊？我不能就是等你回來嗎？想到這裡，我已經有點頭疼了。”

    “繼續想，這是命令。”枚忘真扔下陸葉舟，獨自開車前往陳慢遲的算命點，這是她與關竹前約定見面的地點。

    關竹前已經到了，又在玩弄紙牌，與她幹練的形象極不相符。

    聽到開門聲，關竹前放下紙牌，抬頭笑道：“很抱歉如此倉促地請你過來，很高興你能接受邀請。”

    “咱們正在合作，我當然要過來。”

    “恐怕合作的基礎已經不存在了。”

    枚忘真坐到對面的椅子上，“陸林北被消滅了？”

    “嗯，至少軍方是這麼認為的，史將軍很快就要召開新聞發佈會，宣佈這一勝利，還要宣佈一條人機融合的禁令。”

    “禁令？”枚忘真沒想到史良筆竟然會使出這樣的昏招。

    “曾經接受過融合改造的人類既往不咎，但是在進入網路之前，必須獲得官方許可，從今以後，任何形勢的融合改造都將受到禁止，與此相關的醫學手術必須報備，同樣需要獲得官方的許可。”

    “趙王星擁有改造技術嗎？”

    “有一些，能對部分器官進行簡單改造，同樣遭到禁止。”

    關竹前是一名標準的融合人，枚忘真看著她，問道：“那些甲子星人怎麼辦？他們沒有身軀。”

    “兩種選擇，要麼進駐一台機器人的晶片裡，不准再離開，要接受程式的監督，要麼留在指定的伺服器裡，同樣不准離開。”

    關竹前是大王星人，軍方與第一光業的調查員，同時也是子城姐妹會中的一員，深受甲子星人的信任，即將出臺的禁令將她置於極為尷尬的位置。

    枚忘真已經猜到對方請她過來的用意，但是不想挑明，坐在那裡保持沉默。

    關竹前繼續道：“我向史將軍提出反對意見，認為時機不對，這項禁令將會引發不必要的麻煩，史將軍的回答是撤銷我在軍情處的職務，命令我以身作則，在禁令發佈之後接受程式監管，所以，這可能是我最後一次與真組長私下見面，再過幾個小時，我的一切行為都會受到監控。”

    “真是遺憾，我會懷念關組長的。”

    關竹前微微一笑，突然道：“陸林北還好嗎？”

    “失去思維，他的身軀將會慢慢失去生命力，應該不太好。”

    “他會創造奇跡的。”關竹前站起身，伸出一隻手，“就是這樣，再見，融合人遇到暫時的挫折，我們會想辦法解決，到時候希望真組長仍然當我是合作夥伴。”

    枚忘真也站起身，與關竹前握下手，“咱們的合作雖然成果不多，但是過程很愉快。”

    關竹前笑了笑，邁步走出店鋪。

    枚忘真原地站了一會，走到關竹前剛才的位置，拿起桌面上的那摞紙牌。

    辦公室裡，陸葉舟正對著微電腦口授文字，一臉的興奮，看到枚忘真，立刻道：“我覺得可行，給大王星找點麻煩，絕不能讓他們騰出手來對付翟王星。”

    枚忘真點點頭，坐到自己的位置上，從口袋裡取出紙牌，放在桌子上，微電腦很快發現外置儲存器，枚忘真選擇安全查看。

    “關竹前說什麼了？有沒有辦法將她引入陷阱？”陸葉舟從來沒忘記要為老千報仇的事情。

    “大王星對各地的獨立運動並非一無所知，他們奪回太空站的同時，也獲得了名王星衛星的控制權，打算用那三枚核導彈作為回應。”

    陸葉舟大吃一驚，“老北尚且不能破解衛星的加密措施，大王星也不行吧？”

    “在破解加密措施這種事情上，大王星恐怕比老北厲害得多。必須想辦法通知老北，三枚核導彈的目標之一就是他準備前往的光緣市。”

===第四百七十八章 三枚導彈===

朱燦晨和蘇羽信開車去小城裡採購一些食物與日用品，然後出城接陸林北，繼續趕路。

    蘇羽信總是最有好奇心的那個人，一見到陸林北就興沖沖地問：“這輛車是什麼身份？進城沒人敢攔。”

    “今天它是大王星遠征軍參謀部後勤管理局的財產。”陸林北回道。

    蘇羽信驚訝地睜大眼睛，馬上想到一件事，“今天？它的身份每天都會改變嗎？”

    “十到二十小時改變一次。”

    蘇羽信越發敬佩，完全忘了自己是“老調查員”，不住地點頭，向朱燦晨道：“你不也有許多問題嗎？”

    朱燦晨臉一紅，咳了一聲，問道：“大王星軍方對所有車輛肯定都有記錄吧，對方上網查詢的時候，不會暴露真相嗎？”

    “大王星軍方擁有許多車輛，在趙王星大部分區域暢通無阻，因此吸引到黑市商人的注意，他們花錢買通軍方的人，讓自家的車輛加入軍籍。翟王星軍情處恰好在黑市裡有一些朋友，所以這輛車在大王星的官方記錄裡能夠找到。”

    “為什麼要每隔一段時間改變一次身份？”朱燦晨受到鼓勵，問得更多了。

    “因為大王星的軍方電腦每天會做一次檢查，剔除虛假的官方車輛，而且黑市商人不太可信，需要經常更換輛資訊，以免被盯上。”

    “嘖嘖，聽見沒有，我們調查員總是要想到方方面面，你以後要多學習。”蘇羽信教育自己的男朋友。

    傍晚停車休息的時候，貨車再次修改身份，與此同時，從軍情處發來一份加密資訊，裡面有這輛貨車的行車路線與目的，以備接受檢查。

    今天的資訊裡多了一些內容，陸林北看完之後，將資訊徹底刪除，向另兩人道：“咱們今天要趕夜路，好早點趕到下一座城市，應該是星州市吧？”

    朱燦晨馬上道：“是，還有將近六百公里，如果路上一直這麼通暢，用不上四個小時就能趕到。”

    “我來開車，你們休息一會。”

    貨車的自動駕駛功能非常可靠，司機的作用是以防萬一，或者想要用更快的速度行車時，可以繞過車載系統的限制。

    朱燦晨和蘇羽信很快入睡，頭慢慢地靠在一起，再也沒有分開。

    陸林北忍不住問自己，為什麼要帶上一對情侶？而且是剛剛確立關係、熱戀中的情侶？這一路上，兩人的小動作就沒斷過，自以為保密，對旁觀者來說卻是一種公開的炫耀與折磨。

    因為沒有更好的選擇。

    陸林北在心裡輕歎一聲，隨即笑著搖搖頭，這種時候為這種事情而生出嫉妒心，真是不值得。

    將近兩個小時後，朱燦晨先醒來，小心翼翼地扶住蘇羽信的頭，先是想推到另一邊，猶豫之後，讓她靠在自己肩上，然後向陸林北小聲道：“換我來開吧，陸少校也休息一會。”

    陸林北搖搖頭，“時間還早，你可以多睡一會。”

    “睡夠了。路上的車真是少啊，從前可不是這樣，經常堵車，有錢人甚至專門乘坐飛機從道路上方經過，就為看一眼綿延上百公里的奇跡。”

    “如今的趙王星被分割了。”陸林北道。

    “是啊，有些人甚至盼望著大王星能快些征服整個趙王星，至少可以結束分割狀態。”

    “你覺得能嗎？”

    “我還是堅持原來的觀點，這場戰爭的推動者是各大跨星際光業公司，他們只對礦產與農場感興趣。”

    “可是統一的趙王星能讓物流恢復，這對光業公司也很重要。”

    “是很重要，可是趙王星的隔絕狀態到來得太突然，第一光業和大王星留下的人太少，不足以對趙王星全部勢力形成絕對優勢，所以他們寧願保持現狀，甚至暗中挑撥，讓趙王星處於分割狀態，方便分而治之，等到星際交通恢復，大王星能夠派來更多軍隊，才會著手推進形式上的統一。”

    “你想了許多。”

    “想了一些，第一光業的給各家關聯公司以及農場、礦場下達的命令一直是儲存能源與物資，至少要達到三個月的存量，最好是半年，我猜這就是他們認為能夠修復太空站的時間。”

    “大王重準備使用核武器，你怎麼看？”

    “咦？”朱燦晨聲音稍大，身邊的蘇羽信被吵醒，睡眼朦朧地抬頭看一眼，又枕著他的肩膀繼續睡。

    陸林北等了一會，解釋道：“我得到消息，大王星摧毀了太空站的電子設備艙，同時取得名王星衛星的控制權，打算將三枚核導彈向趙王星發射。”

    朱燦晨目瞪口呆，好一會才道：“為什麼？”

    “不知道，至少大王星不打算解釋。”

    “打擊獨立軍，順便栽贓給……陸少校和名王星？”

    “有可能，‘我’雖然在太空站被毀，但是可以給衛星留下‘遺命’，至於名王星，由於擔心核導彈再次落入他人之手，於是乾脆將它們全部發射——大王星掌握著大部分消息管道，用這些理由足以讓外人相信他們的說法。”

    朱燦晨又愣一會，“目標是哪裡？”

    “天堂市、光緣市和臥龍農場。”

    “光緣市就是咱們要去的地方。”

    “對，那裡有獨立軍的一批逃亡者，所以成為目標。”

    “可天堂市如今是大王星的地盤，臥龍農場則是第一光業在趙王星上規模最大的發電基地，為什麼也要遭到滅頂之災？難道大王星連自己也不放過？”

    陸林北沒有回答，朱燦晨想了一會，自己答道：“瞄準自己是為了掩人耳目，栽贓嫁禍時更容易讓人信服，大王星順便還可以展示一下防衛能力，將兩枚導彈早早擊毀，唯一‘漏網’的導彈則會準確擊中光緣市。”

    “想必如此。”

    “不能將這個消息提前公開嗎？暴露大王星的陰謀。”

    “可以，但是消息很快就會被刪除，等到大王星開始鋪天蓋地進行宣傳的時候，剩餘的一點消息也會被淹沒。事實上，這件事已經不是秘密，網上也有一些討論，但是熱度不高，相信的人也不多。”

    “至少要想辦法通知光緣市一聲。”

    “網路已被切斷，現在沒人能聯繫上光緣市。”

    “咱們還有五天行程，儘快趕路的話，三天能到，來得及嗎？”

    “估計來不及，如果發射核導彈是我的‘遺命’，那麼導彈很可能已經在途中。導彈的速度比地空飛船慢得多，所以需要一段時間，粗略估算的話，大概還有十到十五個小時就能進入大氣層。”

    “只能等候結果了？”

    “趕到星州市之後，咱們要儘快聯繫上當地的獨立軍——如果那裡存在這個組織的話——獨立軍之間或許還有網路連接。還有一種可能，網路上的消息雖然不多，可能已經引起關注，會有人通知光緣市。”

    “希望如此。”朱燦晨喃喃道，覺得這兩種‘可能’都很難實現。

    “你們在聊什麼？”蘇羽信終於被吵醒，揉揉眼睛，一邊打哈欠，一邊伸懶腰，不等得到回答，心思已經轉到外面的夜景上，“那是……積雪嗎？白茫茫一片。”

    “是積雪，咱們越來越靠近北方了。”朱燦晨道。

    “能停車去玩一會嗎？算了，我就是隨便一說，陸少校連夜趕路，肯定是有急事，星州市的雪肯定更多，我在那裡認識不少朋友，你們想要什麼，我可以找他們幫忙。”

    朱燦晨看一眼陸林北，“你的這些朋友都是趙王星人？”

    “大部分，你們真需要幫忙啊？”蘇羽信興致高漲，“我的一個大學同學在星州市做大官，還有兩個前同事調到那裡做主管……”

    “他們當中會有人加入獨立軍嗎？”朱燦晨問道。

    “這就不知道了，戰爭一開始，大家的聯繫基本中斷，這裡有網路嗎？我可以試著聯繫他們。”

    “咱們離星州市已經不遠，很快能夠連上那裡的地方網路，你可以聯繫從前的朋友，但是先要想一想，他們當中誰最有可能加入獨立軍。”

    “嗯……”蘇羽信開始努力思考。

    “這件事很重要。”朱燦晨稍稍施加一點壓力。

    “重要……重要……你還沒告訴我是怎麼回事呢。”

    朱燦晨又看一眼陸林北，“大王星要向光緣市發射核導彈，那裡的公開網路已被切斷，無法聯繫，所以我們想找星州市的獨立軍幫忙，或許他們另有網路能與光緣市的人聯繫上。”

    “哦。”蘇羽信居然沒有表現出驚訝，繼續在想，突然眼睛一亮，“有一個人，我在早餐店吃飯時認識的，互通姓名不到三分鐘，他就開始大談特談趙王星統一的好處，幾個月前他跟我說去星州市尋找機會。”

    朱燦晨一直在尋找網路，這時道：“連上了，應該是星州市本地網路。”

    蘇羽信立刻與那位朋友聯繫，很快接通，熱情地互相問候起來，朱燦晨垂下目光，似乎正在壓抑心中的嫉妒。

    剛一說起獨立軍，對方顯得很激動，不停地說下去，蘇羽信完全插不進話，只能時不時嗯一聲。

    三分鐘後，蘇羽通道：“待會再與你聯繫。”結束通話，向另兩人道：“剛剛發生的事情，大王星攔截了兩枚導彈，還有一枚落在光緣市，已經沒有必要通知那裡的人了。”

===第四百七十九章 一年後===

陸葉舟站在街邊，裹緊外套，輕輕跺腳，心裡咒?這該死的天氣，一年比一年冷，今年總是特別冷，他今天一時大意，穿得比較單薄，每次感覺到有風吹來，都要鼓足勇氣與之對抗，勉強獲勝之後，又要擔心下一場戰鬥。

    “不守時的傢伙……”陸葉舟喃喃道，開始埋怨令他陷入窘境的人為因素。

    終於，有人騎著兩輪車過來，停在他面前，沒摘頭盔，稍點下頭，繼續前行，拐進一條小巷。

    陸葉舟等了一會，邁步跟上去。

    騎手已經停下，一條腿支地，抬手在頭盔後面摸了一會，找出一枚戒指，“葉子小姐，‘求婚’這麼多次了，你什麼時候答應嫁給我啊？”

    “等你今天你又晚了，將近二十分鐘。”

    “嘿，這不能怨我，工作將我耽誤了，我不能離開，也沒辦法通知你，我提醒過你。”

    陸葉舟沒好氣地嗯了一聲，戴上眼鏡，查看儲存器裡的內容。

    “你的東西呢？我得儘快離開，多待一秒鐘，多一分危險，被人看到，咱倆都會倒楣。”騎手戴著頭盔，一直不肯露臉。

    “我已經夠倒楣的了，不在乎再增加一點，你上次給我們的資訊，全是垃圾，沒一條有用的。”

    “這不能怪我，我只是傳遞資訊，公司裡有什麼，我就給你們什麼，總不能編造吧？”

    “和平陣線從星州市撤軍，公司一點消息也沒有？你讓我們非常被動。”

    騎手聳下肩，“我能接觸到的資訊就是這些，你們若是不滿意，就不要合作了。說實話，我也有點厭煩，冒的風險很大，賺到的錢卻少得可憐，翟王星不會破產了吧？”

    “沒你的事。”陸葉舟快速流覽一遍，對今天的資訊還算滿意，將一枚手環遞給對方。

    騎手也不客氣，同樣當場檢查，語氣立變，“咦？為什麼只有說好的三分之一？為這點錢，可不值得冒險。”

    “現在通貨膨脹非常嚴重，金融業受到的監管也越來越嚴密，點數已經沒有意義，給你的是電力，可以去無限光業兌換電池。”

    “電池是好東西，可是比較麻煩，而且我是第一光業的職員，去無限光業兌換電池，不太合適吧？”

    “找別人去兌換，你不想要就算了，我們可以給你點數。”

    騎手立刻收起手環，啟動兩輪車，“看出來了，你今天心情不好，又失戀了？呵呵，不惹你了，再見，下次還按原計劃見面？”

    “嗯。”

    騎手加速離開，陸葉舟回到主街上，走出一段路，拐進另一條小巷裡，確認沒有受到追蹤，從後門進入一間餐廳，穿過備餐區，來到就餐區，坐到座位上，向對面的枚忘真說：“還有意義嗎？”

    “又受打擊了？”枚忘真頭也不抬地說，繼續吃面前所剩無幾的食物。

    “不是‘又’，而是一直在受打擊，我感覺自己就像……一塊打糕，雖然我沒吃過，但是見過製作方法，食材放在容器裡，至少兩個人用木錘輪流砸，你一下我一下，對了，還有人負責給食材翻面。我現在的感覺就跟那塊打糕一樣：早已面目全非，卻多了一點韌性、粘性。”

    枚忘真抬頭笑了一聲，餐廳裡沒什麼人，說話不必太小心，“情報員又遲到了？”

    “讓我寒風中站了半小時，我若是伸出手來，沒准會有好心人在上面放錢。”

    “你說話總是那麼誇張。”

    “細節上可能有一點誇張，大體上卻不會，真組長，真姐，咱們被人瞧輕了。”陸葉舟臉上的神情極為嚴肅，好像在透露一樁天大的秘密。

    枚忘真稍稍揚起目光，很快收回來，“這很正常。”

    “正常？翟王星軍情處受到一名普通情報員的輕視，你說是正常？”

    “翟王星在哪呢？發生什麼了？是不是還保持獨立？咱們一無所知。一年了，葉子，趙王星這邊沒能修復太空站，翟王星、大王星也沒過來，這說明星際戰爭仍在繼續，而且雙方誰也沒有佔據絕對優勢，在這種情況下，兩家行星都遭到輕視，有什麼可意外的？”

    “你心態真好。”

    “心態就是這個時候才有用，平時保持得再好，也不過是錦上添花，必須是最艱難的時期，良好的心態才會變得關鍵。”

    “你現在說話像老北。”

    “像誰不重要，道理都是一樣的。有他的消息嗎？”

    “沒有，真搞不懂老北，出走一年了，死活不與咱們聯繫，他這是什麼意思？對真組長和軍情處不滿嗎？”

    “少來挑撥離間，老北是怕連累咱們。”

    陸葉舟長歎一聲，“咱們三個是朋友，是一個小組，還怕受到連累嗎？他應該明白這個道理啊。”

    “少說廢話吧。”

    陸葉舟又歎息一聲，“第一光業那邊沒有特別的消息，他們仍在努力修復太空站，後天可能會再次發射地空飛船。我也納悶了，修復太空站有這麼難嗎？原以為最多半年就能修好，雖然對咱們未必是好消息，也但比隔絕在趙王星要強。”

    “你知道原因。”

    陸葉舟第三次歎息，“獨立軍堅決反對修復太空站，不停地搞破壞，網路入侵、燒毀關鍵的設備、搶走重要的原材料……就像是無處不在、永遠也消滅不乾淨的蟑螂，唯一值得慶倖的是，需要對付這群蟑螂的人不是咱們翟王星，而是大王星。”

    枚忘真盯著陸葉舟，直接道：“苗小姐又拒絕你了？”

    “跟她沒關係，是，我又表白了，是，她又拒絕了，但是我們都沒當回事，真的，就是一個平常的玩笑。”

    “玩笑沒開好，也會影響到心情。”

    陸葉舟苦笑道：“我就是發幾句牢騷，為什麼每個人都覺得跟女人有關？”

    “因為你是葉子。”

    陸葉舟想了一會，笑道：“我是葉子，會為女人傷心，也能輕易擺脫影響，真組長放心，我只是發發牢騷而憶，鬥志還在，腦子也很清醒，比如我已經看出來大王星在作最後一搏。”

    “哦？”枚忘真露出微笑。

    陸葉舟左右看了看，發現附近沒有人，稍稍壓低聲音：“大王星完全低估了趙王星人的獨立運動，這一年來，他們幾乎天天公佈打勝仗的消息，可事實上地盤卻在日益萎縮，如今已經不足巔峰時期的一半，最麻煩的是，各方勢力表面上還都留在和平陣線，但是越來越傾向於觀望。回頭再看，天堂市大屠殺和扔在光緣市的核導彈真是昏招：想栽贓嫁禍，失敗了，如今所有人都相信這兩件事全是大王星的主意；想消滅獨立軍，更是一敗塗地，獨立軍原本只在天堂市興起，現在卻已遍佈整個趙王星，想用核導彈炸死獨立軍領袖也沒成功，光緣市市長正好帶著那些人乘坐飛機前來天堂市，聽到消息之後直接改變方向，降落在別的地方，然後公開宣佈加入獨立軍。大王星連盟友都給得罪了。”

    “這都是很早以前的消息了。”

    “對，但這些事情是開始，在那之後，大王星就一直進退失據，對獨立軍一會想剿殺，一會想談判，結果哪樣都不成功。目前大王星還是趙王星上最強大的勢力，但是我有預感，他們堅持不了太久，幾個月之內就會崩潰，他們自己也明白，所以在做最後一搏。”

    “你這麼不看好大王星？”枚忘真有點感興趣了。

    陸葉舟一得到鼓勵就興奮，“其實這不是我的看法，而是情報員們顯露出來的，比如今天這一位，平時是個極其計較的人，今天我沒給他點數，而是換成電池，按官方價格，只有三分之一，按黑市價格，也只相當於八成左右，按理說他會生氣，結果卻立刻接受，開開心心地離開，好像生怕我反悔。”

    “這能說明什麼？”

    “說明第一光業內部最為敏感的一群人，已經開始囤積物資，尤其是電池，以備不時之需。我說大王星還能堅持幾個月，沒准都是高估……”陸葉舟突然閉嘴，神情驟變。

    枚忘真不用回頭觀察，就知道陸葉舟看到了什麼，輕輕搖頭，表示不可理解。

    陸葉舟換上虛假的笑容，起身道：“關組長真是體貼，知道我們在這裡就餐，特意趕來請客的吧？”

    “赫赫有名的葉子先生，居然讓女人請客——我做錯什麼了？受到這種特殊待遇？”

    “除了職位太高，什麼都沒做錯。”陸葉舟哈哈大笑，一轉身就收起笑容，面露凶光，但是心裡明白時機未到，乖乖地坐到一邊去。

    關竹前坐到陸葉舟剛才的位置上，開門見山，“我有陸林北的消息。”

    “是嗎？”枚忘真表現得不太感興趣，“史將軍肯相信陸林北還活著了？”

    “與史將軍無關，他有更重要的事情需要操心。我得到消息，陸林北就在星州市，在大王星軍隊撤退之前他就悄悄進城，與當地獨立軍取得聯繫。”

    “謝謝告知，不過我的回答還跟從前一樣，我們與陸林北早已脫離聯繫，幫不到關組長。”

    “真組長誤解了，這次來不是請真組長抓他，而是——”關竹前笑了笑，“此一時彼一時，大王星軍情處希望能與陸林北直接對話，或者說是談判，他已經重要到有這個資格了。”

===第四百八十章 互相幫助===

陸葉舟奉命前往星州市，這也是他主動爭取到的任務，“真組長，你得坐陣本部，尋找老北這件事必須由我去做，還有別人可以相信嗎？”

    陸葉舟說到了關鍵上，翟王星軍情處留在趙王星上的調查員共有三十幾名，經過一年多的折騰，士氣已經低落到穀底，一半人以各種藉口請長假，剩下的一半人也只是表面上服務命令，根本不會認真執行。

    陸葉舟獲得大王星的一個虛假身份，由關竹前提供，得到官方認可，絕不會出現被識破的問題，借助這個身份，陸葉舟能夠在大王星的勢力範圍內自由通行，經過前線之後，再使用另一個趙王星的身份。

    大王星的軍隊一周前撤離星州市，一退就是二百公里，與主力匯合，共同建造穩固的防線，這是大王星的第二條防線，第一條早已被突破，成為戰爭的轉捩點，獨立軍由守轉攻，而且逐漸獲得地方勢力的暗中支持。

    現在這個時候想要進入星州市頗不容易，即便擁有趙王星的身份，也會受到層層盤查，陸葉舟在前線停留三天，聯繫熟悉的各方勢力，請他們幫忙聯繫獨立軍的成員。

    進展很不順利，有些人直白地拒絕，另一些人爽快地答應下來，然後再找各種理由推脫，或是隱諱地提出種種要求，翟王星軍情處或者做不到，或者不想做。

    直到第三天後半夜，事情終於有轉機，與陸葉舟的努力無關，是枚忘真在後方替他解決了問題。

    “天亮之後，會有人去見你，跟他走，他能帶你去往星州市。”

    “哪路神仙？”

    “現在不方便說，總之是你認識的人，與他好好配合。”

    “放心好了，拍馬屁我即便不是頂級，也是專業水準。”

    “但是記住你自己的任務，別管閒事。”

    “明白。”陸葉舟的任務非常簡單，與陸林北取得聯繫，僅此而已，其它事情要等枚忘真與陸林北商量。

    陸葉舟收拾好隨身物品，對即將到來的人頗感興趣，枚忘真沒說清楚，陸葉舟希望是個“她”，合作起來會更加愉快。

    聽到敲門聲，陸葉舟立刻去開門，臉上已經堆出完美的笑容，看到門外的人，精心準備的笑容與奉承話全都化為烏有。

    楊廣漢的身軀經過改造之後，衰老得特別緩慢，但是神情無法改造，全然沒有一年前的春風得意，變得柔和許多，“你好啊，葉組長。”

    “是你啊……咱們是現在就出發，還是你想進來坐一會？”

    “這就出發吧。”

    楊廣漢親自開車，一開始兩人都不說話，離開軍營前往星州市頗為麻煩，要過好幾道關卡，頻繁地驗證身份並向上級請示，十公里的路，半小時才開出去。

    駛入公路之後，陸葉舟想自己對枚忘真的承諾，於是微笑道：“楊先生還是這麼神通廣大，說去哪就去哪。”

    楊廣漢短促地笑了一聲，好像聽到的是嘲諷，而不是讚揚，馬上道：“哪來的神通廣大？無非是膽子大一點，人老實一些，上頭讓去哪就去哪，捨命陪君子唄，我又沒有別的本事，只能靠這個安身立命。”

    楊廣漢居然如此謙虛，陸葉舟頗為意外，然後想起一些傳聞，忍不住道：“市長這人不太仗義，只會用人，不會留人。”

    楊廣漢急忙前後看了一眼，確定車內沒人，又確定這輛車是自己的，沒有問題，這才嘿嘿笑道：“形勢艱難，換誰當市長，難免都有一些情緒，正常。”

    “那倒是，不過厲害的市長會隱藏情緒，努力鼓舞士氣，平庸的人正好相反，希望下頭來鼓舞上頭的士氣，結果往往適得其反，士氣一落千丈。”

    “誰說不是呢。你們那邊的黃上校還好吧？聽說前晚他當眾哭了，又向史將軍發了一堆毒誓。”

    拳頭轉了一圈又打回來，陸葉舟哈哈大笑，然後正色道：“黃上校不是我的上司。”

    楊廣漢笑而不語。

    兩人話不投機，再次陷入沉默。

    對面駛來一輛裝甲車，周圍跟隨十來名士兵，裝甲車看上去一切完好，但是左、右、後三道門全是敞開的，那些士兵穿得倒挺齊整，就是手裡沒槍，看上去像是剛剛結束訓練，槍支都已上交。

    看到駛來的車輛，無精打采的士兵們立刻興奮起來，手舞足蹈，大聲呼叫著，要求車停下，那輛裝甲車則熟練地橫在道路上。

    楊廣漢低聲罵了一句，無奈地停車，臉上堆出得體的微笑。

    士兵圍上來，查看車輛，有人試圖打開車門，楊廣漢全當看不見，開口道：“我們是奉命出城。”

    一名年紀稍大些的軍官推開士兵，冷冷地打量楊廣漢，“奉命？奉誰的命？這一帶奸細特別多，我們徵用這輛車，請你們下來。”

    奸細與征車兩件事毫無關聯，軍官卻能說得義正辭嚴，並且獲得士兵們的一致贊同。

    楊廣漢不為所動，也沒有打開車門，伸手在雜物箱裡摸索一會，找出一張隨意折疊的紙，遞給軍官，“這就是命令，你們也得服從。”

    軍官接過紙，打開之後看了一眼，目光轉向司機，又將紙上的內容仔細看一遍，“你們不像軍人。”

    “我們執行特殊任務，不用穿軍裝，而且軍隊裡也有便衣職員。別盯著我，跟你的上級聯繫，是真是假一問便知。”

    軍官笑了，“你以為我們在做什麼？就是在回去聯繫上級，瞧見沒有，這些人就是移動的光子，能夠傳遞信號，速度是慢了一點，可原理是一樣的。”

    士兵們大笑。

    這是一隊戰敗退卻的士兵，裝甲車虛有其表，所有的通訊設備不是被毀，就是被丟掉——也可能是有意丟掉，這樣他們就“不得不”步行回後方覆命。

    楊廣漢仍能保持鎮定，“我車上有更快一些的設備，事實上，咱們的交談內容都會被記錄下來，即時傳給後方，所以請報出軍銜與姓名，後方立刻就能找到你們的上級。”

    軍官一愣，隨即笑道：“我們的任務是傳遞資訊，可不是跟你聊天。‘光子’們，繼續出發，前往光纜的另一頭！”

    士兵們悻悻地離開，有人往車身上踹了一腳。

    裝甲車調整方向，緩緩駛過，並列的時候，車裡的兩人透過敞開的車門看到裝甲車內部，黑??一片，佈滿燒焦的痕跡，躺著幾名不知死活的士兵。

    楊廣漢驅車前行，“就是這些士兵最壞事，面對普通居民，一個賽一個勇敢，上了戰場，一個比一個膽小。”

    陸葉舟笑道：“形勢艱難，換誰上戰場，難免都有一些情緒，正常。”

    “哈哈，說得好，說得好啊。”楊廣漢扭過頭來，“葉組長是要去見陸林北陸少校吧？”

    “我在等候命令。”陸葉舟含糊道。

    楊廣漢笑道：“我的命令很明確，去見與獨立軍交涉，最好能見到謝將軍。”

    “謝波峻？”

    “對，他現在是獨立軍的頭目之一，葉組長認識他嗎？”

    “略有耳聞。”陸葉舟清楚記得將獨立軍成員送走的那個夜晚，但是對謝波峻印象不深。

    楊廣漢要麼是沒有保密的意識，要麼是覺得沒有必要，繼續道：“除了大王星的史將軍，如今人人都明白一件事，獨立軍已經壯大，沒辦法再被斬草除根，市長是聰明人，所以想要與獨立軍建立聯繫，至少要保證天堂市的安全。市長聽說我對謝將軍有恩，所以派我執行任務。”

    “有恩？”

    “對啊，雖然沒見過面，但是謝將軍當初逃離天堂市的時候，得到過我的幫助，乘坐的車就是我提供的。陸少校沒跟你提過嗎？”

    “他從不透露別人的秘密，而且我們很長時間沒有聯繫了。”陸葉舟同樣記得清清楚楚，當初若不是陸林北早有準備，謝波峻等人就會死在廢棄的礦場裡，“所以市長還想繼續當下去？”

    “獨立軍需要各方勢力的支持，自然也要保護各方的利益，對不對？”

    “希望獨立軍也這麼想吧。”

    “這就是接觸與談判的目的，互相講道理，然後獲得共贏。”

    “除了大王星。”

    “因為大王星拒絕接觸與談判。”

    “好吧，既然你這麼坦白，我也沒必要隱瞞，尋找陸林北確實是我的任務內容之一，遺憾的是進展不順利，連陸林北是不是在星州市都沒能確認。”

    “我想我能幫上一點忙，如果葉組長需要的話。”

    “太需要了。”陸葉舟笑道，寧願讓自己顯得無能一些。

    “我已經通過前市長公子傅太易聯繫上獨立軍的高官裘新楊，裘新楊主管資訊與宣傳，應該知道陸少校在哪。”

    “太感謝了，楊先生，讓我做你的保鏢吧。”

    “哈哈，不敢當，我可沒資格請葉組長當保鏢，何況我的幫助只是舉手之勞。”

    “不行，我必須回報楊先生的幫助，嗯，回到天堂市，我請你吃飯吧。”

    “吃飯就算了，如果可能的話，我也想見陸少校一面，如果機緣不巧，希望葉組長以後見到陸少校的時候，能夠提起我的名字。”

    “只是提起你的名字？”

    “對，替我向陸少校問好，就是這樣。”

    “這個簡單。唉，也不知道陸林北變成什麼樣子，我們好久沒聯繫過了。”

    “一點消息也沒有？”

    “形勢艱難，對我們翟王星來說尤其艱難，能在天堂市打聽到一點消息，就是我們的極限。”

    “對你們翟王星，形勢可能很快就會好轉，獨立軍將目標對準大王星，需要其它行星的支援，翟王星、名王星都會從中受益。”

    “希望如此吧。”

    “至於陸少校，我倒是聽到一些傳聞。”

    “傳聞怎麼說？”

    楊廣漢沉默半晌，“傳聞說，陸少校現在是一個非常危險的人物。”

===第四百八十一章 傳說===

前方是一片戰場，幾輛被擊毀的裝甲車仍在燃燒，大量無人機橫陳豎躺，像極了剛剛結束繁殖期紛紛隕落的成片昆蟲屍體。

    楊廣漢避開戰場，拐入一條小路，寧可繞遠，也要保證安全，然後他繼續講述關於陸林北的傳聞。

    “離開天堂市之後，他很快就加入獨立軍，一開始負責搜集情報，與各方勢力打交道，經常受騙……”

    “老北？受騙？”陸葉舟不太相信，“他不騙別人就不錯了。”

    “我說的是一開始，那時候獨立軍剛剛興起，雖然吸引大批成員，但是分散在各地，沒有形成統一的力量，也沒有得到各方勢力的重視，反而受到頻繁的鎮壓。在那種環境下搜集情報，對誰都是一個高難度的挑戰。我多句嘴，葉組長和真組長在趙王星經營多年，翟王星的勢力一旦衰落，你們也很難展開工作，對不對？”

    “哈哈，環境確實變得惡劣，但是我們的野心也小，所以並不覺得太難。”

    “獨立軍的野心可不小。總之陸林北受過不少欺騙，來自敵人，也來自盟友，那時候各地獨立軍之間也有紛爭，有幾派甚至自立門戶，另起名稱。”

    “嗯，聽說過，後來不是被剿滅，就是又重歸獨立軍。”

    “還有一些頭目遭到暗殺。”

    “也有耳聞。”

    “現在這種事情少多了，曾經有幾個月，暗殺事件層出不窮，以至於許多地方禁止無人機飛行，一旦發現，不分軍用、民用，一律擊落。”

    “天堂市現在仍然禁止，造成不少麻煩。”

    “沒辦法，無人機是最重要的暗殺手段，還有網路襲擊，電子設備的電池被遠端引爆，防不勝防，我現在寧願自己操控車輛。電池不能取消，但是網路功能儘量不用。”

    “楊先生剛才還對那些士兵說能夠即時發送影像。”

    “哈，對那些人，騙一下比較省事。”

    “陸林北與這些暗殺事件有關？”

    “他是最重要的參與者之一，他將情報工作交給裘新楊，單獨成立一個叫‘非常規戰鬥管理局’的部門，專門負責策劃並實施暗殺活動，成績顯著，趙王星上十起暗殺事件，至少有四起與‘非常局’有關。”

    陸葉舟忍不住笑了一聲。

    “你不相信？”楊廣漢略顯不滿。

    “抱歉，我只是很難想像陸林北會成為暗殺組織的頭目，還起那樣一個名字……這些事情是你聽說的，還是確有證據？”

    楊廣漢更顯不滿，冷淡地說：“雖然咱們的職業不同，但是有一點相通，都靠搜集資訊吃飯。所有事情都是我聽說的，我也不會找什麼證據，可我知道哪些是真實的，哪些是虛假的。”

    “當然，論到消息靈通，楊先生在八大行星也是頂尖人物，不止是我，整個翟王星軍情處都非常佩服，我們常說，如果早能得到楊先生的幫助，翟王星也不至於在戰爭中一敗塗地。”

    雖然並不相信陸葉舟的話，楊廣漢還是非常受用，笑道：“我就是朋友多一些，這個說一點，那個透露幾句，彙集到我這裡，經過篩選之後成為有用的資訊。”

    陸葉舟微笑著點頭，“陸林北現在還是‘非常局’的頭目嗎？”

    “不是了，暗殺行動越多，大家的防範也越嚴，高潮過後，效率急劇降低，獨立軍非常局還在，但是工作內容發生變化，更側重保護己方的關鍵人物，至於陸林北，傳言說他又調回情報機構，很可能已經進入獨立委員會。”

    “那可是獨立軍最具權勢的部門。”

    “對啊，總共有三百多名成員，其中十餘人組成主席團，陸林北位列其中。”

    “嗯？”陸葉舟更不相信了。

    “意外吧，但事實就是這樣，陸少校是個人物，據說癸亥被刪除之前，曾經做嚴密計算，分析八大行星的人類，從中找出若干極具前途的重要人物，陸林北名列前茅，排在第三或者第四位。”

    “連排名都出來了？”陸葉舟既覺得吃驚，又覺得好笑。

    “一直都有，你們軍情處不知道嗎？”

    “自從戰爭失敗，我們的消息就閉塞得很，確實沒聽說過排名的事，第一位是誰？”

    “當然是癸亥自己。”

    “他不是人類。”

    “他將自己當成人類。”

    “那這個排名可不準確，癸亥被刪除了，連個位元組都沒留下。”

    “嘿，癸亥希望大家認為他死了，幾年過後，他沒准又會東山再起。”

    “為什麼……算了，我對癸亥早已不感興趣。”

    “未來的事情交給未來，過去的事情交給過去，現在的事情才是咱們的任務。有陸林北在，你們翟王星佔據不小的優勢。”

    “他已經加入獨立軍，更像是趙王星人，恐怕對翟王星不會存有感情。”

    “你們是朋友，從小在同一個農場長大，這些事情我都知道，陸林北可以不記得翟王星，但是不會忘記老朋友，我猜這也是你去見陸林北的最重要原因。”

    “哈哈，借你吉言，希望陸林北還記得我。”

    “肯定會，就算他改換星籍，獨立軍掌控趙王星之後，也需要各大行星的支援，尤其是你們翟王星。”

    “楊先生認為獨立軍能贏？”

    “除非大王星的艦隊能夠突然出現，否則的話，遠征軍必敗無疑，和平陣線早已名存實亡，大王星軍方看似依然強大，但是軍心渙散，士氣底落，誰也挽救不了。這就是雇傭軍的問題，來自不同行星的軍官與士兵彼此不信任，一切都靠利益驅動，所以只能打勝仗，不能打敗仗。”

    見楊廣漢說得頭頭是道，陸葉舟差點想問他為什麼早沒加入獨立軍，猶豫之後還是將話藏在心裡，沒必要得罪坐在同一輛車裡的人。

    二百公里並不遠，但是頻繁繞遠，使得路程增加一倍有餘，兩人早晨出發，直到午後才進入獨立軍的掌控範圍。

    第一處哨卡將車輛與乘客仔仔細細地檢查一遍，然後向上級報告，半小時後得到回信，證實這兩人確實受到邀請之後，終於放行，但是派兩名士兵坐在後排，說是護送，其實是監視。

    獨立軍的軍裝比較簡樸，武器卻很齊全，人人都有一支多功能長槍和一支護身手槍，還有一台網路戰儀器掛在腰側，那是一個方方正正的盒子，比微電腦還要小，但就是它，令大王星的軍隊大為頭疼，研發了大量應對武器，總是在取得暫時優勢之後，又被擊敗。

    陸葉舟再不說話，楊廣漢試著與後排的兩名士兵搭訕，失敗三次之後，他也放棄了。

    星州市一片狼藉，和平陣線的軍隊在撤退時，有意毀掉大量工廠與建築，獨立軍進城之後甚至找不到一塊完整的電池。

    星州市的本地居民所剩無幾，街上不見行人只見成堆的建築垃圾，車輛在缺口中間小心通行——獨立軍也沒打算徹底清理城市，戰爭還在進行中，廢墟反而是一種掩護。

    進城不久，後排的兩名士兵下車，又有兩名士兵上車，稍微客氣一些，給楊廣漢指路。

    終點是一家旅店，被炸毀一半，剩下的一半孤立不倒，只是窗玻璃大都粉碎。

    和平陣線的導彈時不時仍會落在城區，所以地上部分無人居住，只有相對安全的地下室還有使用價值。

    楊廣漢的朋友是一名商人，沒有加入獨立軍，只是向獨立軍供應物資，賺錢的同時也獲得一定的信任。

    “裘部長現在是大忙人，想見他很難，但是他說了，傅市長送來的人不能不見，所以請你耐心等候一段時間。”

    “只要能見到人就好，多久都能等。”楊廣漢沒有挑三揀四，介紹道：“這位陸葉舟陸先生是翟王星人，跟我一塊來的，想見另一位陸林北，憑姓氏你就知道他們有多熟。”

    那人大搖其頭，“裘部長至少我能說上話，至於陸林北，我甚至沒辦法確認他是否真的存在，可能確有其人，也可能只是一個代號。”

    “確有其人。”陸葉舟肯定地說，“我們從小一塊長大。”

    “別太確信，從前大概是有一個陸林北，現在可未必。”

    “嗯？難道一個人還會平白消失嗎？”

    “這一年來，平白消失的人還少嗎？有一些人身體消失了，名字卻沒有，成為一個代號、一種象徵……我會替你傳話，如果真有陸林北這個人，裘部長一定知道，他若搖頭，那這事就沒希望了。”

    朋友告辭，楊廣漢道：“跟戰爭接觸多了，多多少少會覺得世界不真實，別聽他的，咱們都知道陸林北肯定存在。”

    當天傍晚，楊廣漢被請去參加一場晚宴，那位商人朋友提醒道：“這不是天堂市的晚宴，別抱太大希望，能有的吃就不錯了。”

    “我來這裡也不是為了吃飯，只要能見到裘部長，白水也能當美酒。”

    陸葉舟沒有受到邀請，只能留在旅店地下室的房間裡，那人也沒打聽到陸林北的消息，“我還沒來得及向裘部長提起這件事，請陸先生再等一段時間。”

    “我不急。”陸葉舟微笑道，心裡明白，此人不願意幫忙，他得自己想辦法。

    夜裡九點左右，楊廣漢沒回來，和平陣線的導彈卻來了，其中一枚落在附近，將旅店的另一半震得搖搖欲墜，地下室也變得不安全，所有人都要撤退。

    陸葉舟被送到一間民房裡，沒有地下室，意味著安全性很差，但他不是重點保護對象，無處抱怨。

    後半夜一點過後，陸葉舟正睡得迷迷糊糊，聽到門響，立刻跳下床，他沒脫衣服與鞋子，隨時可以逃出去。

    腳步聲進來，陸葉舟向黑暗中問道：“楊先生，是你嗎？”

    回答他的是一個女子聲音，“是我啊，葉組長，還記得蘇羽信嗎？”

    陸葉舟一愣，隨即大喜，立刻道：“記得，陸林北呢？”

    “他去天堂市了，讓我招待葉組長，保護你的安全。抱歉，我被其它事情耽誤，來得有點晚……”

    陸葉舟大吃一驚，隨即笑了一聲，“老北這個傢伙……”

===第四百八十二章 暗殺手段===

陸林北離開之後，枚忘真繼續給算命店交房租，將那裡當成她與關竹前接頭的地點之一。

    兩人並不經常見面，一周未必有一次，通常是關竹前提出要求，見面之後多是閒聊，剩下的一點時間用來交換資訊——很少有重要資訊，枚忘真受困于翟王星實力衰退，關竹前則因為融合人的身份不受大王星軍方的信任，兩人都與敏感資訊絕緣。

    她們更像是熱情已逝只想聊聊天的老閨蜜。

    陸葉舟曾經有些不滿地說：“關組長愛上你了，她男女通吃，當心些，真組長，別忘了老千的下場。”

    枚忘真一笑置之，她非常清楚關竹前的用意，既不是為了聊天，也不是為了套取資訊，關竹前野心勃勃，絕不會因為一時的挫折而退縮，而是將目光投向未來。

    因為戰爭持續不斷，史良筆暫停出臺各項禁令，但是仍以各種名義對人機工程加強監管，甲子星融合人全部轉入機器人體內，其它行星的改造人大都轉入地下隱藏起來，極少數人，比如楊廣漢，因為直接或間接為大王星做事，得到寬容對待。

    甲子星融合人勢單力薄，相當於完全退出趙王星的事務，也退出了“兩星聯盟”，剩下一個名王星放棄競爭，坐觀事態變化，全部精力集中於一件事——繼續並反復否認那三枚核導彈與己方有關。

    兩星聯盟崩潰，關竹前失去了最重要的後援，也失去了大王星與第一光業的信任，但她沒有認命，而是靜待時機。

    時機就是星際交通恢復，她相信自己在更宏大的舞臺上仍有一席之地。

    “幾家強大的行星都沒有返回趙王星，只能說明一件事情，戰事膠著，哪方也沒有取得絕對優勢。”早在半年前，關竹前就得出這樣的結論，“所以翟王星只是在趙王星戰敗，在本星、在星際戰爭中仍然屹立不倒。我曾經看過一種觀點，說星際戰爭與傳統戰爭有一點最大的不同，實力相當的對手很難互相征服，星際時代更像是地球的早期時代，海洋過於廣闊，船隻能夠穿越重洋到達彼岸，但是缺少立足點與持續不斷的補給，導致征服戰爭只能在有限範圍內進行，直到工業產生之後，海戰逐漸變得重要，但是仍然需要前線據點，沒有任何一支艦隊能夠承擔一場大規模戰爭的所有補給。星際時代遇到的是同樣問題：太空站不足以成為穩固的據點，所以對另一顆實力相差無幾的行星發動征服戰爭，幾乎是不可能的。”

    “網路戰爭能夠避開一切規則。”

    兩人的那次交談到此為止，關竹前不願探討網路戰爭的前景，她只想確認一件事：翟王星沒有崩潰，仍有利用價值，最佳管道是枚忘真，而不是已經淪為笑柄的指揮官黃平楚。

    幾天前枚忘真與關竹前剛剛見過面，所以對今天的邀請稍感意外，還是接受了，因為她有著同樣的想法：名王星與甲子星都是值得爭取的盟友，沒准有一天會用到關竹前。

    經歷一年的戰亂，天堂市變得更加蕭條，街道兩邊的店鋪卻逐漸打開大門，店主們要生存，不得不甘冒奇險重新做生意。

    物資依然緊缺，黑市猖獗，日常生活還是吱吱嘎嘎地運轉起來，人人都知道長久不了，但是誰也不能鬆手，只能堅持一天算一天。

    小巷裡的店鋪也都重新開張，客人卻很少，從前這裡用偏僻營造神秘，頗能吸引外星遊客的注意，如今卻成為硬傷，整天下來也沒有幾名客人經過。

    關竹前後到，一進店就說：“旁邊那家飲料店，現在改成黑市了。”

    “已經有一陣子了，這是店主唯一的選擇。”

    “黑市盛行，機器服務員不吃香了，許多店主親自上陣。”關竹前坐下，熟練地給自己斟茶，毫不見外，“這個傢伙在做什麼？你認識他嗎？”

    窗外，一名看上去還很年輕的男子正直勾勾看著店內的兩名女子，見她們的目光沒有退縮，突然向前沖出一步，將臉貼在玻璃上，做出一個鬼臉，隨即邁步就跑，縱聲大笑。

    “不認識，大概是個瘋子，沒准是跟著你來的。”枚忘真道。

    “那我更要調查一下了。”關竹前說到做到，拿出微電腦，開始進行操作，先找到附近的一處監控設備，拍下那名男子的正臉，然後與資料庫匹配，很快有了結果，不由得笑了一聲，“竟然讓你說對了，還真是一個瘋子，就住在附近，經常跟蹤獨行女性，做些奇怪的動作。”

    “居然沒被員警抓起來。”

    “抓過，總是不到一天又被釋放，對天堂市來說，他屬於最不重要的問題，監獄裡沒給這種人留地方。”

    “‘重要的問題’偏偏又解決不了。”

    “是啊，誰也沒想到事態會發展到今天這一步。”關竹前收起微電腦，“這次約你過來，還是想談談陸林北。”

    “我已經派陸葉舟去星州市，楊廣漢帶路，目前還沒有得到任何消息。”

    “我們得到消息說，陸林北很可能已經離開星州市，悄悄潛入天堂市。”

    “嗯？那陸葉舟可太冤枉了，等了好幾天才有機會前往星州市，居然撲個了空。”

    “怨我，給你的消息不夠及時，但我也是剛剛聽說不久，你也知道，我在大王星軍情處的許可權已經降低，要等很久才能看到內部資訊。”

    “怨不得誰，陸林北總是這樣，不做點出人意料的事情，他不舒服。他來天堂市的目的是什麼？如果是來敘舊，倒是能省下不少麻煩。”

    “我們那邊的消息說，他是要執行一起暗殺計畫，目標是史將軍。”

    枚忘真一愣，剛剛拿起茶杯，又慢慢放下，臉不上不由自主做出質疑的神情，“陸林北要暗殺史將軍？”

    “我也不太相信，但消息是這麼說的。”

    “對大王星的同行，我一向尊敬，但是……暗殺可不像陸林北會做的事情？他應該躲在幕後做分析員和策劃人。”

    關竹前拿出一枚裝有儲存晶片的手環，放在桌上，推向枚忘真，“我這裡有一些資料，可能會讓你改變對他的固有看法。”

    枚忘真想了一會，又將手環推回去，“還是算了吧，陸林北脫離翟王星軍情處已經很長時間，我們不對他的行為負責，犯不著瞭解他做過什麼，關組長若是願意的話，可以介紹幾句。”

    關竹前收起手環，微笑道：“首先我要說明，這些資料都是側面資訊，陸林北是個非常謹慎的人，將自己保護得很好。”

    “這是農場培訓的結果。”

    “沒錯，想必農場也有暗殺課程。”

    “我不能說有，也不能說沒有，暗殺總是咱們這一行的備用手段，對誰都不例外，尤其是你。”枚忘真需要時不時提醒對方一句，她沒有忘記老千之死。

    關竹前也別忘，但是並不在意，“是啊，暗殺是很有效的手段，但它只能作為備用，沒有任何一家情報機構將暗殺當成主業，原因很簡單，暗殺所引發的問題，遠遠多於解決的問題，對我來說尤其如此。”

    關竹前露出一絲無所謂的笑容，繼續道：“獨立軍，或者說陸林北的特別之處就在於，頻繁地使用暗殺手段，想用它來解決一切問題。”

    “請允許我說一句有失尊敬的話，史將軍值得暗殺嗎？獨立軍對他十分瞭解，應對自如，這個時候殺死他，大王星會換上一名新司令，對獨立軍反而不利。”

    “站在戰爭的角度看，情況確實如你所說，但是獨立軍也有內部事務，史將軍被冠上‘屠夫’的稱號，成為獨立軍的公敵，也成為獨立軍內部爭權的工具，有一個傳言說，獨立軍的幾個派別發起競爭，誰先殺死史將軍，誰就是領袖。”

    “他們是一群小孩子嗎？打這種賭。”

    “獨立軍成員的平均年齡剛剛二十歲，說是一群孩子也不為過。”

    “各派的頭目都是中老年人，我們雖然有點閉塞，公開的消息還是能看到的。”

    “誰當頭目都要討好手下的那些年輕人。當然，我不是來講述事實的，只是將我知道的資訊轉告給你。”

    “我明白，所以非常感謝，如果陸林北突然跳出來，至少我能有個準備。”

    “我還是希望能與陸林北談一談。”

    “如果能見到他，我一定代為轉告。”

    “請告訴他，大王星因為天堂市傷亡事件而激起趙王星人的反抗，請他不要犯同樣的錯誤，暗殺史將軍很可能適得其反，令剩餘的大王星人團結一致。大王星在走下坡路，但是實力仍存，隨著戰線的收縮，力量更加集中，戰爭的天平正變得對我們有利。”

    “你好像認為我一定能見到陸林北。”

    “試一試總是沒錯，話說回來，我現在能做的事情不多，請真組長幫忙傳話，就是我能做到的極限了。”

    “能幫的忙，我一定會幫。”

    兩人又聊一會，關竹前起身告辭，“生活早晚會恢復正常，到時候咱們有更多事情可聊。再見。”

    “再見。”枚忘真已經有點想不起來“正常”是什麼樣子。

    枚忘真先回公司，沒待多久，開車前往回形樓，她的公開地址在這裡，但她很少在此居住，改乘兩輪車去往另一個住處。

    回形樓以外，她在天堂市擁有三個住處，全是個人財產，不在軍情處的任何記錄裡。

    在街上兜了半圈，確定沒有受到跟蹤與監視之後，枚忘真直奔其中的一個住處。

    這是城中心的一座公寓樓，房間面積都不大，住戶魚龍混雜，彼此間極少來往，很容易隱藏身份。

    枚忘真的房間位於四樓，可以不必乘坐電梯，直接步行上去。

    這不是她最喜歡的地方，但是一直沒被發現，算是它的一項功勞。

    枚忘真進入廚房，給自己找一點食物，走回客廳，見到臥室門口站著一名男子，她沒有驚訝，咬一口食物，說：“你來暗殺史良筆？”

    陸林北搖搖頭，“恰恰相反，我來保護他，想殺他的人是關竹前和一些大王星軍官，還沒動手，就已經決定栽贓給我。”陸林北露出微笑，“雖然被栽贓多次，但這一次，我不想接受。”

===第四百八十三章 回歸===

陸林北沒能逃過時光的打磨，尤其是過去的一年，對他來說相當於三年，甚至更久，眼角出現細細的紋路，眼神因此增加幾分嚴厲，比從前更像是一名審訊的資深警官，經驗豐富，犯人尚未開口，他已經預料到對方會說怎樣的謊言，並且想好了應對之策，毫不慌張，只是有些厭倦，不明白為什麼所有人總是犯同樣的錯誤。

    他仍然很瘦，膚色稍深，不再顯得軟弱，更多的是精幹。

    枚忘真勇敢地迎視那兩道嚴厲的目光，很快敗下陣來，換上笑容，“別用這種目光看我，好像我不值得信任似的。”

    “抱歉。”陸林北沒辦法改變目光中的嚴厲，只能稍稍低垂，“關竹前策劃了一起暗殺，時間就在明後天的夜裡。”

    “為了什麼？報復史良筆對她的不信任與貶斥？”

    “她和她的人已經選中新的司令官，名叫梁形幻。”

    “我知道這個人，可他不是軍人，是第一光業的高層人物，擔任和平陣線的總召集人。”

    “關竹前需要一位能將他們放開手腳的司令官，至於軍事問題，可以交給副司令。”

    “放開手腳？”

    “關竹前堅信，和平陣線之所以一敗再敗，是因為不信任融合人，不肯讓他們放手進攻，導致在網路戰中處於弱勢。”

    “她的想法不能說沒有道理。”

    “嗯，但這不是我要阻止她的原因，她相信甲子星融合人，我也相信獨立軍的電腦專家。”

    “你不想再被栽贓。跟我說說你這一年的經歷吧，因為我聽到許多關於你的傳言，不知道該不該相信，或者該相信幾分。”

    “我的經歷其實很簡單……”

    “不要簡單，要詳細，我慢慢吃，你慢慢說。”枚忘真坐到沙發上。

    陸林北坐到另一張單人沙發上，想了很長時間，開口道：“真的沒什麼可說的，我沒有加入獨立軍，仍然是翟王星軍情處的調查員，搜集到許多有用的情報，但是翟王星目前用不上，我也不想給你們添麻煩，所以一直沒有傳送回來。”

    “翟王星在你眼裡已經衰落到這種地步，連情報都用不上了？”

    “在目前的形勢下，翟王星還是置身事外比較好，一是做不了，二是沒必要做。”

    “沒錯，翟王星確實像是一具行屍走肉，唯一的好處是能夠苟且偷生，黃平楚應該感謝你，但你隱藏得太深，他將你列為第一號敵人，每隔幾天就催促我們制定計劃，將你引誘出來，一舉擊殺。”

    陸林北笑道：“這也是我不與你們聯繫的原因之一。”

    “別說這些沒用的事情，我問你，暗殺是怎麼回事？‘非常規戰鬥管理局’又是怎麼回事？獨立軍真有這樣一個部門嗎？”

    “有，但是與外界的傳言沒有任何關係，非常局管理的是網路戰設備。至於暗殺，各方勢力都在採用，大王星也不例外。”

    “我不關心別人，只問你，你可以選擇不說，但是請不要騙我。”

    “我當然不會欺騙真姐。”陸林北又想了一會，“我參與過三次暗殺。”

    “所謂的參與，是指策劃，還是動手？”

    “策劃，動手的話，我的水準還是很差，一年時間改變不了什麼。”

    枚忘真露出微笑，“我猜也是如此。接著說，我聽說過的與你有關的暗殺事件，至少有一百起，你卻只肯承認三起。”

    “傳言是網路戰的一部分，既然是暗殺，一開始沒人願意承認，大家總是互相栽贓，我很快發現，與其否認，不如默認，這會塑造一種形象。”

    “威懾的形象？”

    “對，有些用處，越來越多的暗殺被安在獨立軍成員頭上，其中一些甚至沒有發生過，但是因此害怕獨立軍的勢力越來越多，至少在目前，這是好事。”

    “你不是唯一被栽贓的人？”

    “當然不是，至少有三名獨立軍成員擁有‘暗殺之王’的稱號。”

    “你在獨立軍內部究竟負責什麼？”

    “情報與網路戰分析。”

    “情報我明白，網路戰分析是什麼？趙王星已經很長時間沒有統一網路了，地方網路也不穩定，經常中斷。”

    “網路是個形式，內容是資訊，資訊有許多種，電子資訊只是其中一種。電子網路發達的時候，電子資訊佔據主流，等到電子網路衰落，傳統資訊又會重占上風。”

    “你所謂的‘傳統資訊’就是道?塗?吧？”

    “道?塗?是其中的重要一部分，但不是全部，還有那些正式的檔、報告與交談，都屬於傳統資訊，咱們現在的交談，就是傳統資訊的一種。”

    “我明白你的意思了，你所謂的‘網路戰’就是操縱輿論的戰鬥。”

    陸林北笑道：“可以這麼說，但是‘操縱’這個詞不太準確，因為世界上從未有過真正客觀的輿論，所有的資訊傳遞者，總是自覺或不自覺地想要實現某種目的。”

    “那麼你的‘分析’有什麼不同？”

    “我是自覺的，而且不以‘操縱’為目的，更多的是借力打力，比如暗殺的傳聞，我沒讓任何人栽贓給獨立軍，但他們這樣做了，我分析的結論是默認下來，用傳言塑造一種形象、製造一種力量。”

    枚忘真吃下最後一口食物，“老北，聽上去你在學習農星文，你倆的觀點很像。”

    “我和農星文曾經合作過一段時間，確實從他那裡學到不少東西。”

    “嗯？”

    “農星文是未來的隱患，不是現在的敵人。”

    “你說‘曾經’，那麼現在鬧掰了？”

    “一個月前，他再次消失，我猜他開始幫助和平陣線，關竹前的暗殺計畫或許與他有關。”

    “農星文就是想要平衡？”

    “對，只有平衡才能讓戰爭繼續下去。”

    “他是個瘋子，失去身軀之後，變得更加不可理喻，你沒試過將他刪除？”

    “他不會給任何人機會，哪怕只是嘗試。”

    “好吧，我不追究農星文的事情。所以過去一年裡，你的工作是替獨立軍進行輿論戰？”

    “還有搜集情報。”

    “根據我在天堂市聽到的種種傳聞，你這一仗打得不錯。”

    “謝謝真姐誇獎，也不全是我的功勞。”

    “千萬別這麼說話，聽著彆扭。”

    “嗯，總體來說我是成功的，也有過失敗，次數不多。”

    “既然你一直在幕後策劃，這次怎麼親自出動了？而且沒有保住秘密，關竹前已經知道了。”

    “我說過，我沒有加入獨立軍。”

    “對，你說過。”

    “我以友人的身份幫助獨立軍，現在該是回家的時候了，所以這次‘親自出動’其實是回歸。”

    枚忘真發了一會呆，“你在獨立軍沒有混到高層？”

    “我甚至不是獨立軍的成員，怎麼可能成為高層？”

    “又一個傳言被打破，這次我有點失望。”

    “職位是權力，也是束縛，獨立軍的頭目們必須效忠獨立軍一家。”

    “告訴我，老北，翟王星對你的吸引力在哪？我是本星家族子弟，有機會的話，都未必能夠保持絕對忠誠。”

    “我的家人和朋友是翟王星人，這就夠了。”

    枚忘真沉默一會，“聽了你的話，我要麼感動，要麼高度懷疑你。”

    “懷疑我什麼？”

    “懷疑你想利用翟王星最後一點剩餘價值，達成自己的目的，讓你在獨立軍中的地位更加穩固。”

    “一年時間，確實會讓許多事情、許多人發生變化。”

    “傳言不盡可信，你的述說也缺少佐證。”

    “真姐沒變。”陸林北笑道。

    “好吧，姑且相信你，相對於懷疑，我現在更需要‘感動’一下，但是不多，所以別指望我會掉眼淚，也別指望我會給你一個擁抱，老老實實坐在那裡，你現在處於考察期。”

    陸林北笑著點點頭，“我能接受考察。”

    枚忘真也笑了，隨即輕歎一聲，“考察是相互的，如果你發現這裡容不下你，想走就走，不用跟我商量。”

    “嗯。”陸林北心裡很清楚，無論是在名義上，還是在事實上，枚忘真都不是翟王星的指揮官，甚至已經失去對軍情處的大部分控制權。

    “可以說現在的事情了。關竹前想要暗殺史良筆，推舉梁形幻，而你決定阻止她的計畫。我的第一個問題是：阻止關竹前，對翟王星有什麼好處？”

    “不管怎樣，黃上校已經成功取得史良筆的信任與保護，現在更換司令官，對黃上校和翟王星都是弊大於利。”

    “第二個問題：這件事是對翟王星的好處大一些，還是對獨立軍更大一些？”

    “目前來看，對翟王星好處大一些，長遠來看，對獨立軍好處大一些。”

    “獨立軍獲勝之後——現在有許多人相信這一點了——對翟王星會採取怎樣的政策？”

    “目前還有爭議，根據我的判斷，如果獨立軍贏得太快，那麼很可能接受激進一派的主張，對全體外星人採取極端手段，反之，如果獨立軍遲遲不能贏得最終的勝利，甚至陷入僵持階段，那麼保守派會佔據優勢，更可能與大王星以外的行星勢力結為盟友。”

    “按你的判斷，獨立軍的勝利是快是慢呢？”

    “很難說，但我傾向於認為不會太快，即便趙王星的各方勢力紛紛投向獨立軍，大王星也不容易被擊敗。我寫了一份詳細的分析報告，真姐感興趣的話，可以看一看。”

    “我會看的。第三個問題，你打算怎麼阻止關竹前？”

    “黃上校終歸是有一點用處的。”

    枚忘真笑了一聲，然後道：“老北，歡迎你回到軍情處。”

    “謝謝。”

    “別說客氣話，因為我馬上要交給你一項極其重要但又極其艱巨的任務。”

    “真姐請說。”

    “做軍情處在趙王星的負責人吧，重建一個有效的情報網絡。”

    陸林北一愣，枚忘真卻不給他拒絕的機會，“我已經厭倦了，徹底地厭倦，你必須接替我的位置，承擔責任，我要自由，要下場參加戰鬥，絕不能讓你一個人玩得高興，我卻在遠處聽說‘傳言’。我也要製造‘傳言’，讓你們大吃一驚。”

    陸林北現在就已經“大吃一驚”。

===第四百八十四章 重要情報===

時光對陸林北只是比較公正，對黃平楚卻顯得苛刻，僅僅一年多的時間，他一下子老了五六歲，沒人的時候，神情總像是在琢磨深奧的問題，一旦發現周圍有人——他所謂的有人，對方必然是重要人物——又會變得過於活躍，與指揮官的身份不太相符。

    面對自己人，他總是在抱怨，“幾千名翟王星人的性命系於我一身，幾千人，只知道自己活得很好，卻從來不問為什麼、不懂得感恩，更不會伸手幫忙。所有壓力都在我一個人身上，所有！”

    抱怨之後，總能得到一些回應，或是廉價的感激，或是虛假的承諾，黃平楚通通接受，像一名吃不飽的巨人。

    聽說枚忘真來訪，他冷笑一聲，向通話的軍官說：“忘恩負義的代表性人物，長得有多美，心就有多冷，明明掌握著諸多資源，就是不肯幫我一把，好像她不是翟王星人……”

    “要我打發她離開嗎？”軍官小心地問，對指揮官的心思，他一向拿不准。

    “請她進來，我不能跟她一般見識。”

    枚忘真走進辦公室，神采奕奕，沒有半點沮喪的意思，黃平楚看在眼裡，既惱怒又嫉妒，臉上卻堆出笑容，“歡迎，真組長，你再不來，我快忘了咱們還有一個軍情處。”

    枚忘真坦然地坐在對面的沙發上，笑道：“黃少校消息靈通，相比之下，軍情處屍餐素位，難怪你會想不起來。”

    黃平楚大笑幾聲，示意軍官離開，臉上的笑容漸漸消失，“真組長這是帶來消息了？希望是好消息，所有翟王星人都需要這個。”

    “說不上好壞，要看黃上校怎麼用，用好了就是好消息，用壞了就是壞消息。”

    黃平楚打心眼裡厭惡這種說話方式，冷笑道：“神通廣大、獨來獨往的真組長，居然送上消息讓我使用，受寵若驚啊，弄得我有點不敢聽了。”

    枚忘真聳下肩，“無所謂，黃上校不想聽就算了，我可以自行處置這條消息，至於結果，聽天由命吧。”

    “等等。”黃平楚絕不會允許枚忘真擅自行事，但也不想就這麼屈服，於是擺出公事公辦的神情，“正好你過來，我要問你一件事。”

    “黃上校請問。”

    “我下達過好幾次命令，要求軍情處找出陸林北的下落，結果呢？”

    “還跟從前一樣，沒有消息，軍情處如今很難搜集到情報，只在天堂市還剩餘一些情報員，偏偏陸林北躲得比較遠，所以……”

    “他從來沒跟你聯繫過？”

    “沒有。”

    黃平楚先是想發怒，隨即改成語重心長，“真組長，我知道你是一個重情重義的人，可是事關翟王星數千居民的性命，你就不能舍小情而就大義？”

    枚忘真笑道：“黃上校這是在說什麼？好像我故意隱瞞似的，就算我能騙過黃上校——雖然我不會這麼做——還能瞞過大王星不成？他們監控幾乎所有的網路，我與外界的一切聯繫，都會被他們注意到，然後順藤摸瓜，將陸林北活捉。不，他跟我早已斷絕聯繫，自從偷走地空飛船那一刻起，陸林北就已經背叛所有翟王星人，其中也包括我。”

    黃平楚盯著枚忘真，半晌之後終於歎了口氣，“我相信你，在目前這種狀況下，自己人就不要互相猜疑了，我需要幫助，任何一點?明，我都會感激不盡。而且你與別人不同，你是枚家人，我是黃家人，家族就像是……一個概念，能將一群人與另一群人區分開來，咱們屬於同一‘概念’，比別人擔負的責任更多。”

    枚忘真點頭道：“我明白黃上校的意思，咱們是同一類人，對咱們來說，最可怕的懲罰不是來自法律，而是家長的責?。”

    “哈哈，差不多就是這個意思，咱們若不能在這裡好好合作，等到一切恢復正常，可沒臉回翟王星見家族裡的長輩。”

    “當然，所以我一直盡最大的努力幫助黃上校。”

    黃平楚心裡越是厭煩，臉上笑容越是明顯，“扯遠了，你說有消息要告訴我？”

    “這裡安全嗎？”

    黃平楚看一眼空空蕩蕩的辦公室，“電子設備能拿走的都拿走了。”

    “應該安全。我得到確切消息，陸林北已經潛回天堂市。”

    黃平楚一愣，“你一開始說沒有他的消息。”

    枚忘真從口袋裡取出一台儀器，微笑道：“抱歉，我得做下檢查，確認安全之前，必須注意言辭。”

    黃平楚極不喜歡這一套，總覺得多餘，是間諜式的故弄玄虛，於是冷淡地說：“嗯，你已經檢查過了。繼續說吧，陸林北回來做什麼？自首嗎？那倒是歡迎。”

    “消息說，陸林北打算執行一次暗殺任務，目標是……”

    黃平楚騰地站起身，“史將軍！陸林北打算暗殺史將軍？”

    “消息是這麼說的。”

    “你從哪得到的消息？”

    “抱歉，我不能說，訊息源比較敏感。”

    這也是黃平楚極不喜歡的事情之一，但是現在沒必要計較，“可信嗎？”

    “非常可信。”

    黃平楚走出辦公桌，大步來回行走，“這確實是一份重要的情報，陸林北雖然早已背叛翟王星，可外人不太相信，尤其是史將軍，他甚至不相信陸林北還活著，總是聲稱那是別人借用的名號……陸林北一個人嗎？暗殺計畫是什麼？”

    “黃上校聽說過關于陸林北的傳言？”

    “聽過一些，我不太相信，什麼‘暗殺之王’，全是無稽之談，是那些獨立軍為自己壯膽而編造出來的謊言。但是不可不防，陸林北的計畫是什麼，你打聽出來了？”

    “具體計畫還不瞭解，只知道一點，陸林北很可能利用史將軍身邊的人執行暗殺任務。”

    “收買嗎？不太可能成功，史將軍身邊的人全都來自大王星，外星人輕易不得靠近，每次我去拜訪，周圍至少有五個人陪同。”

    “就是這些大王星人，將成為陸林北的‘拉攏’目標。”

    黃平楚笑了一聲，腳步慢下來，原本有七分相信，現在只剩下三四分，“怎麼收買？許以重金，還是給予獨立軍的高官？這些東西對大王星人沒有用。”

    “黃上校經常去拜訪史將軍吧？”

    “算不上經常，兩三天去一趟吧，參加晚宴，史將軍拿我當親人，我們兩家之間也確實關係很近。”

    “每次去都有其他人在場？”

    “當然，通常是大王星人，偶爾有名王星人……你問這些做什麼？”

    枚忘真不做解釋，繼續追問：“黃上校觀察過那些大王星人？”

    黃平楚不肯回答，盯著枚忘真，又生出一點厭煩情緒。

    “所有大王星人都對史將軍感到滿意嗎？”

    黃平楚終於明白枚忘真的意思，想了一會，開口道：“身居高位者，不能強求獲得所有人的支援，他需要做出決定，取捨之間總會令部分人的利益受損。在這種事情上，我與史將軍同病相憐，非常有共同語言，他有幾次對我提起過，說某些大王星人令他失望。”

    黃平楚神情一變，嚴肅地說：“但是不管怎樣，大王星人信賴史將軍，這是無可置疑的，沒有史將軍，大王星人立刻會變成一盤散沙，成為獨立軍的獵物。”

    “如果有人覺得自己比史將軍更適合擔當總司令呢？”

    “哈，史將軍世家出身，五代人從軍，別說趙王星上，就是回到大王星，也沒有人敢說比史將軍更適合擔當總司令。枚忘真，你究竟得到多少情報，一塊說出來吧。”黃平楚在一遍遍地討好史良筆之後，已經成功地將自己說服，由衷地生產崇拜之情，如此一來，翟王星之前的慘敗，還有他自己的諂媚，都有了“不得不”的理由。

    “我得到情報，有一部分大王星人對史將軍心存不滿，認為他的初期手段過於激烈，引發趙王星人的廣泛反抗，等到進入戰爭狀態之後，他又過於保守，拒絕採用新技術，以至於在戰場上節節敗退。”

    黃平楚又笑一聲，這回卻沒有反駁，而是重新來回踱步，步伐放緩許多，幾十秒後，他停下來，“據我觀察，一些大王星人確實有你說的這種想法，但是影響不大，等到和平陣線發起全面反擊，所有質疑自然煙消雲散。”

    “所以陸林北的計畫就是要在反擊發生之前，完成暗殺計畫。”

    “大王星人，尤其是史將軍身邊的大王星人，不會那麼好騙，就算心存不滿，也不會與敵人合作，陸林北打算用什麼引誘他們？”

    “停戰。”

    “嗯？”

    “陸林北向這些人承諾，暗殺成功之後，獨立軍不會趁機發起進攻，而是會停戰至少一個月，算是給予的回報，讓大王星人能夠安然度過危機階段。”

    “這樣的謊言誰會相信？”

    “陸林北聲稱，獨立軍內部也有派系鬥爭，暗殺史將軍的最重要目的就是為了爭權，所以停戰是必然的。”

    黃平楚陷入沉默，將枚忘真透露的情報與自己的所見所聞結合在一起，進行思考與分析，“你說的‘一部分趙王星人’是指第一光業吧？”

    枚忘真點下頭。

    “梁形幻，一定是他，只能是他。”

    “根據我得到的情報，梁形幻將會繼任總司令，掌管全域，軍事交給某位副司令負責。”

    “你還知道些什麼？”

    “暗殺的時間不是明天，就是後天，箭在弦上。”

    “絕不能讓他們成功，那對翟王星來說將是一場災難，必須救下史將軍，他會感激我，感激翟王星人……”黃平楚的目光投向枚忘真。

    成功了，枚忘真在心裡對自己說。

===第四百八十五章 轉嫁===

戰爭形勢越是不利，總司令史良筆將軍對部下忠誠度的要求越高，在他看來，戰略沒有大錯，戰術很完美，前線的士兵也都在捨生忘死地奮戰，之所以會接連戰敗，全是因為中級軍官存在怯戰心理，不肯嚴格執行司令部的部署，還有第一光業的那些高層人物，腦子裡只有光與錢，對軍方的需求總是敷衍了事，不肯全力配合。

    “忠誠是軍人的底線，沒有忠誠，就沒有軍人，只是一群拿著武器的暴徒。黃上校，你是軍人，對此應該深有體會。”史良筆站在大型沙盤的前方，盯著全息影像，像是在思考重大的戰術問題。

    黃平楚站在沙盤的另一頭，與史將軍相隔至少七米，這點距離擋不住他的敬仰之情，激動地回道：“有體會，太有體會了，忠誠是根基，根基穩固，才能討論如何作戰，在此之前，一切皆是空談。”

    “雖然你是翟王星人，但是站在軍人的角度，咱們是同一種人。”

    “是……”

    史良筆目光掃來，露出一絲嚴厲，“所以我破例同意單獨見你。”

    “我非常感激，真的，非常感激……”黃平楚被那兩道目光嚇住，有點不知所措。

    “可你卻對我說出一堆胡話，為什麼？為什麼你要這樣做？”

    黃平楚既惶恐又疑惑，“我、我完全是為史將軍的安全著想，絕無半點異心。”

    史良筆目光中的嚴厲又增加兩分，“你在試圖摧毀大王星軍方的根基。”

    黃平楚面紅耳赤，舉起右臂，“我對天發誓，若有半點對史將軍、對大王星軍方不利的想法，叫我天誅地滅……”

    “你不是大王星人，用不著對大王星軍方效忠。”

    “但我忠於史將軍，這與星籍無關，純粹是作為軍人的一種敬仰，史將軍是軍人的楷模……”

    史良筆揮下手，他早已聽夠類似的奉承話，只是想看看黃平楚的反應，“你說有大王星人準備暗殺我，時間就在明天或者後天的晚上，你知道這意味著什麼？意味著內部有蛀蟲，如果置之不理，蛀蟲早晚會將整個組織挖空，如果痛下狠手，有可能動搖根基，因為總會有人散佈謠言，聲稱所謂的暗殺只是我用來剷除異己的藉口。”

    “謠言最可恨，但是史將軍的安全重於一切。”

    史良筆招下手，黃平楚受寵若驚，愣了一下，急忙繞過桌子，小步快跑過來，相距兩米時停下，稍一猶豫，又向前邁出一小步。

    “具體執行暗殺任務的人是誰？”

    “我還沒有打聽到，但是……”

    “他們想推舉梁形幻擔任總司令？”

    “對，但是軍事仍會交給一位副司令負責。”

    “你知道得可真多。”

    “湊巧而已……”

    “訊息源呢？”

    “這個……必須保密。”黃平楚不想提起枚忘真的名字，看到史良筆臉色微沉，他立刻改變決定，“是枚忘真搜集到的情報，她說完全可信，但是必須保密。”

    “將她叫來，她的‘保密’只對翟王星有效，對我無效。”

    “枚忘真說，她若突然出現在史將軍這裡，可能會引起暗殺者一方的注意……”

    “一個小時，從她那裡得到答案之後，回來見我。”

    “是，我盡力……不不，我一定會得到答案。”黃平楚倉皇告退，曾經感謝枚忘真透露的情報，現在卻覺得她盡給自己增添麻煩。

    史良筆花五分鐘時間忘記黃平楚帶來的壞消息，繼續查看全息沙盤圖，叫來幾名參謀，一塊對即將展開的軍事行動精雕細琢，很快沉浸其中，全忘了時間流逝。

    等到會談結束，已是兩個小時以後，史良筆想起之前的事情，用對講機向外面的副官詢問：“黃上校來了嗎？嗯，請他進來。”

    黃平楚應該早就到了，可是臉上仍然佈滿汗珠，好像一直在外面繞圈跑步。

    史良筆示意他站在遠處。

    “是關竹前——枚忘真從關竹前那裡得到的情報。”

    史良筆沒有露出驚訝的神情，“所以關竹前已經被陸林北收買？”

    “枚忘真說，這兩人之間更像是合作，關竹前有自己的目的，她想解除對甲子星融合人的限制，還想派他們參加網路戰。”

    “嘿，這個女人總是不死心。”

    “從她接受融合改造那一天起，很可能就已經完全效忠於甲子星。”

    “嗯……”聽到關竹前的名字之後，史良筆對這個消息又增加幾分相信，“怪不得要由翟王星的情報部門發現這件事，大王星這邊已經選擇背叛。”

    “應該是關竹前一個人的主意，但她對大王星的情報部門極其熟悉，知道如何隱藏消息。”

    “她為什麼要告訴枚忘真？這兩人是什麼關係？”

    “關竹前想拉攏翟王星作為潛在盟友，可枚忘真這回沒犯糊塗，知道那是死路一條，翟王星人的命運，如今與史將軍息息相關，保護史將軍就是在保護我們自己。”

    黃平楚總是利用一切機會爭取安全保證，史良筆卻惜字如金，從來不肯給予明確的回答，這次也一樣，假裝沒聽到對方的暗示，“我需要更直接的證據。”

    “這個……恐怕有點困難。”

    “你想讓我僅僅因為外星情報機構一條毫無根據的傳言，就對本星的高層人物動手？”

    “不不，我絕沒有這個意思，我是想……史將軍這兩天多加小心，避開暗殺者，然後再慢慢尋找證據……”

    “沒有時間‘慢慢’進行任何事情！每一分鐘都很珍貴。”

    黃平楚被逼到了絕路上，腦子飛快旋轉，“讓枚忘真再與關竹前聯繫，今晚就聯繫，務必拿到直接證據。”

    “還有梁形幻，如果有幕後主使者的話，肯定是他。”

    “是，讓枚忘真去聯繫，她得到的情報，理應由她來證實，而且她與關竹前一直保持合作關係，做起來輕而易舉。”黃平楚滿心忐忑，希望自己能夠蒙准答案。

    史良筆不置可否，沉默片刻，說：“你還在等什麼？我已經說過，每一分鐘都很珍貴。”

    “是是，我這就去安排，一有消息就過來向史將軍報告。”

    “夜裡我要休息，明天上午八點五十分，準時過來，我會給你十分鐘時間。”

    “是是。”黃平楚再次倉皇告退，心中沒有半點受辱的感覺，反而如釋重負，很快又變得焦慮，他只是暫時擺脫責備，接下來還有更艱難的任務。

    枚忘真是根硬骨頭，而且有些根基，一向吃軟不吃硬，不好得罪。

    “我是黃氏家族的子弟，難道怕你一個枚家人？”黃平楚給自己鼓勁，回到公司，將枚忘真叫進來之後，他卻換上略顯得意的神情，“沒事了，史將軍相信咱們的情報，對你非常感激，甚至想將你叫過去當面表示感謝，但是我說這可能會引起懷疑，所以史將軍決定等事情結束之後，再請你過去。”

    “只要史將軍能得到安全就好，咱們的任務總算結束。”

    “嗯……還沒有結束。”

    “史將軍不會需要咱們當他的保鏢吧？”枚忘真笑道，“我倒是能找出幾名不錯的調查員，但是未必能比得上大王星那邊的人。”

    “史將軍不需要保鏢，需要的是證據。”

    “證據？”

    “牽扯到關竹前與梁形幻，史將軍不能輕舉妄動，尤其是梁形幻，他是第一光業駐趙王星的行星總裁，地位很高，想要將他繩之以法，必須先取得明確的證據。”

    “這可難了，我跟這位梁總裁只見過幾次面，不是很熟，說不上話。”

    “通過關竹前。”

    “事情還沒成，她不會替我引見。”

    黃平楚稍稍沉下臉色，“是咱們提供的情報，自然也要由咱們提供證據，做事要完整，這是原則。史將軍本想動用大王星的力量進行調查，我說那樣不好，可能會打草驚蛇，我還說真組長是翟王星最好的調查員，沒有你不能完成的任務。總之我替你打了包票，史將軍將搜集證據的任務完全交給咱們負責，沒有動用大王星的任何人。”

    “是黃上校主動請求接下這項任務的？”

    “這是咱們應該做的，而且你能做到。”

    “這不是能不能做到的問題，而是……聽上去史將軍在轉嫁危機，利用翟王星的力量去除異己。”

    “咱們都是史將軍的朋友，被他‘利用’一下沒什麼不好。”黃平楚加重語氣，希望能夠壓服對方。

    “被利用無所謂，我擔心的是被利用到底，等到證據搜集完整，咱們還得進一步幫助史將軍除掉那些暗殺者……”

    “如果史將軍提出這樣的要求，也是應該的，你不敢動手嗎？我會親自出馬。”

    “沒什麼不敢的，但對方一個是大王星情報機構的官員，另一個是行星總裁，除掉他們會惹來大麻煩，史將軍到時候如果想為本星人士報仇，好像也是應該的。”

    黃平楚一愣，“史將軍不是那種人……”

    “史將軍可能不是那種人，但是等事到臨頭，是公開承認大王星有叛徒？還是將一切罪行推到翟王星頭上？恐怕需要他做出選擇。”

    黃平楚又愣一會，他並不愚蠢，之前太想討好史良筆，一旦腦子變得清醒，立刻明白過來，“承認高層有叛徒，會導致內亂，推到咱們頭上——史良筆想弄死咱們！不不不，他只是讓咱們搜集證據，還沒到讓咱們動手的那一步，我會拒絕，肯定拒絕，哪怕是除掉大王星的一名普通士兵，也要由大王星人動手。”

    “我會搜集證據，但是請黃上校一定要堅持立場。”

    “事關我自己……幾千名翟王星人的性命，我肯定會堅持立場。”

    “好，我這就採取行動。”

    “今晚要有結果。”

    “我會盡力。”枚忘真告辭，忍不住想，這位史將軍到底值不值得挽救？

===第四百八十六章 街頭===

陸林北完全同意枚忘真的判斷，“史良筆在玩弄權術，先是借刀殺人，然後載贓嫁禍，他根本不需要證據，對關竹前和梁形幻的野心，他瞭解得一清二楚。”

    “怎麼辦？還要繼續插手嗎？乾脆置身事外算了，坐山觀虎鬥，看哪一方能夠最終獲勝。”

    “置身事外的話，無論誰勝，咱們都是旁觀者，參與其中，咱們有一半機率站在獲勝者一邊。”

    “有必要嗎？反正獨立軍會成為最終的勝利者，誰是大王星的總司令，好像已經無關緊要了吧？”

    “很有必要，因為大王星掌握著太空站和地空飛船，這讓他們永遠不會一敗塗地，總是有一個退路。”

    “你還知道些什麼，全告訴我，別等我問了才一點一點地透露。”枚忘真不喜歡摸黑前進。

    陸林北笑道：“有些事情一時想不起來。是這樣，大王星一直試圖修復太空站，獨立軍則使用各種手段進行阻撓，鬥爭的結果是大王星的修復進程極大地延緩，但是並沒有停止，最遲一個月，太空站就能投入使用。”

    “只需要一個月？”枚忘真大為吃驚。

    “主體修復的速度可能還會更快一些，但是暫時還不能通航與通訊，可以接受地空飛船的停靠，容納大概五千到一萬人長期居住。”

    “獨立軍沒有導彈嗎？”

    “在這方面，獨立軍處於絕對弱勢，生產的導彈頂多能夠覆蓋二百公里以內的空間，打擊衛星尚且困難，距離太空站實在太遠。最有效的武器還是鐳射，但是缺少關鍵的零部件，獨立軍目前還造不出來。”

    “如果大王星將鐳射武器移植到太空站……”

    “這正是大王星的計畫之一，他們總共製造了十台鐳射武器，三台遠端，安裝在太空站上，用以自保，七台中近程，安裝在地空飛船上，能夠支援地面作戰。”

    枚忘真更驚訝了，“你怎麼知道這麼清楚？好像你就坐在史良筆身邊似的。”

    “我在大王星內部招募到情報員。”

    “剛招到的？”

    “十個月前。”

    “那時候獨立軍還處於混亂狀態，沒能形成統一的力量，看好他們的人仍然很少，你怎麼能讓一名大王星人向你提供情報？這個人就這麼愛錢嗎？”

    “還記得朱燦晨嗎？”

    “你招募的情報員，跟你一塊離開，挺有特點。”

    “他是翟王星人，常年居住在趙王星，對這裡很有感情，有一點分不清自己的身份，如果入侵者是翟王星，他會更加困惑。”

    “嗯，我明白你的意思了。對大王星心存不滿的大王星人，就是你的目標。”

    “對，這樣的人不少，但不是每個人都合適，我花了將近一個月時間進行篩選，總算找到合適的目標。”

    枚忘真遵守調查員的規則，沒有詢問“合適的目標”是誰，“所以史良筆並沒有認輸，而是要利用空間優勢，對獨立軍進行反擊。”

    “大王星主動收縮陣線，既是為了避免更大的損失，也是為了將獨立軍吸引到一起。”

    “但你仍然要幫史良筆？”

    “嗯，史良筆已經心生怯意，他的計畫雖然宏大，總體仍然趨向於保守，鐳射武器主要用來自保，地空飛船屬於高速工具，不適合在大氣層內長時間停留，所以真用的時候，威力有限。”

    “新司令呢？”

    “梁形幻也是一個保守的人，但他受關竹前影響很深，或許還受到農星文的暗中推動，因此很可能會採取激進的手段，將全部武器留在地面，與獨立軍進行決戰。”

    “你在替獨立軍挑選對手，相對來說，史良筆更合適一些。”

    陸林北笑著點頭。

    “聽上去有點多管閒事。”

    “在己方沒有足夠實力的時候，讓周圍的‘閒事’多一點，利大於弊。”

    “反正現在是你負責，你說的算，告訴我該做什麼吧。”枚忘真心甘情願交出負責人的位置，絲毫不覺得遺憾，反而一身輕鬆，像是經歷過寒冬的人，在第一股春風吹來時，迫不及待地換下厚重的衣物。

    “約關竹前見面，告訴她，暗殺計畫已經洩露。”

    “嗯？”

    “咱們只是要挽救史良筆的性命，並不是要向關竹前報仇，所以沒必要將她逼到絕路，更沒必要替史良筆做刀。”

    “但是關竹前不好欺騙，更不好控制，她一定會猜出你的存在與作用。”

    “讓她去猜，沒關係。”

    “你不會在她身邊也安插了情報員吧？”

    “至少我對她的舉動不會一無所知。”

    枚忘真驚訝極了，“你這一年來究竟做過什麼？算了，不必告訴我。還有其它事情嗎？現在這樁任務太簡單。”

    “既然你將位置讓給我，那麼軍情處明天就要重新開張，急需人手。除了葉子，真姐在軍情處還有能夠信任的人嗎？”

    “包括情報員？”

    “包括。”

    “嗯……完全信任的人有兩個，比較信任的人有六個，算了，還是五個吧，總共七個人。”

    “明天上午九點，叫這七個人去你的辦公室。我已經找好自己的辦公室，很快就從這裡搬走，明天咱們召開一個遠端會議，開會之前，你可以向他們說明情況，但是不要提起咱們正在執行的計畫。”

    “這項計畫就是咱們兩人知情？”

    “對，我這邊也沒有別人參與。”

    “遠端會議的話，可能不太安全，大王星對網路的監控非常嚴密，翟王星已經沒有自己的網路，早就被黃平楚上交了。”

    “這個問題由我來解決。”

    枚忘真看向陸林北，越來越覺得他這一年來變化甚大，更加難以琢磨，分不清他是真的胸有成竹，還是刻意表現出來的自信，她甩掉這些念頭，起身道：“明天見，我這就去聯繫關竹前。你離開之後，我怎麼聯繫你？”

    “今天晚上不要聯繫，明天你選定一位助手，我也會選定一位，讓他們互相聯繫。”

    “得想一個辦法讓你公開複出。”

    “會有辦法的。”

    枚忘真告辭離去，陸林北在沙發上坐了一會，拿出微電腦進行一些操作，然後起身下樓，剛一走出樓門，就有一輛兩輪車駛來，騎手扔來一隻頭盔，陸林北戴上之後，坐在車後。

    夜晚已經降臨天堂市，因為網路戰的影響，天堂市大幅減少網路設備的使用，監控變得稀缺，機器人難得一見，路燈也都安裝在固定位置，不再使用無人機，使得整個城市越來越“退化”到原始時代。

    但這是某些行業最喜歡的狀態，黑市交易公開進行，猖獗到成為主流，幫會成員佔據大街小巷，不是在尋找目標，就是彼此間爭奪地盤。

    員警與士兵只能保護少數區域的安全，將剩下的地方拱手相讓。

    對於想要隱藏行蹤的調查員來說，如今的天堂市是真正的天堂，不需要複雜的計畫與設備，就能消失在大街小巷裡。

    唯一的問題是需要自保能力，從前的天堂市，夜晚才是最熱鬧的時候，現在黑夜卻只屬於少數人，普通居民能不出門，儘量少出來。

    枚忘真對街上的情況了若指掌，所以總能避開那些最危險的路段，避不開她也不怕，隨身攜帶的武器足以嚇退那些不知深淺的街頭混混。

    陸林北與前面的騎手像是對街頭一無所知，直接駛入天堂市最為混亂的一條街。

    所謂混亂也不是說一定會出事，全看運氣，如果佔據這條街的幾個幫派正在某處尋歡作樂，那麼這裡很安全，因為普通混混不敢露面，如果比較倒楣，撞見幫派成員正在“巡街”，那麼就要付出代價，付出多少，全看對方的心情。

    陸林北的運氣不算好，也不算差，撞見兩夥幫派火拼，幾百米長的街道上再沒有外人，兩邊的建築早已半空，剩餘的居民緊閉門窗，連燈光都不肯洩漏出來。

    在這種情況下，繞行是最明智的選擇，騎手卻像是被熱情沖昏了頭腦，反而加快速度，直接從正在互相叫?的兩夥人中間穿行而過，速度快如閃電，險些帶倒兩名過於靠近的男子。

    叫?聲戛然而止，隨即再度掀起高潮，這回是一致對外，五十幾名幫會成員紛紛騎上兩輪車，追趕那名膽大妄為者。

    這是一場追逐之戰，雙方看似實力懸殊，其實人少的一方早有準備，人多的一方卻是倉促應戰。

    僅僅駛出三條街，兩夥幫會成員已經不成隊伍，變成一條不連貫的線，他們自己絲毫沒有察覺到異常，還跟往常一樣大呼小叫，尋找一切機會射擊，也不講準頭，找不到目標的時候，甚至直接向天空發射子彈。

    騎手突然拐彎，然後騎車直接進入一幢樓房，過門之後立刻停車，身後的樓門自動關閉。

    外面的追趕者呼嘯而過，全然沒有發現目標已經消失。

    騎手下車，摘下頭盔，在漆黑的樓道裡看不出模樣，約摸是一名青年男子，他向陸林北微微鞠躬，“獨立軍和互助團永遠感激陸少校。”

    陸林北極其冷淡地嗯了一聲，好像對這點感激不屑一顧，邁步向樓上走去，“半小時後將結果告訴我。”

    “是。”男人等陸林北的腳步聲消失之後，推著兩輪車重新回到街道上，準備加入已經開始的“狩獵”，這一次，他是獵人。

    陸林北準備重建翟王星軍情處，但不是恢復原樣。

===第四百八十七章 求雨巫師===

算命店所在的小巷雖然偏僻，夜裡開燈也非明智之舉，枚忘真坐在黑暗裡，望著窗外無人的街道，突然有一種恍若隔世的感覺，仔細想來，就在一年多以前趙王星還很繁榮，翟王星在天堂市擁有近乎無限的權力，他們這些調查員能與最高層的人物談笑風生，現在一切都變了，過去的種種就像是看過的一部電影、一篇小說，既真實又虛假。

    枚忘真不明白自己為什麼會有這樣的念頭，它就像是某個更重要念頭的前奏，在即將進入高潮階段的時候，思路卻被打斷。

    關竹前推門進來，沒有立刻走到桌前坐下，而是轉身來到窗邊，向外張望，好一會開口道：“來了。”

    一大群青少年騎著兩輪車像颶風一樣刮過街道，嘴裡發出連聲怪叫，車載晶片類比各種更加古怪的聲響，伴隨著強勁的音樂鼓點，像是要將整條街道掀翻，將兩邊的房屋震飛……

    他們沒有停留，有人隨手扔出小型爆炸物，只是在所有怪聲之上又增加一點響動，發出一小團光，隊伍還沒有走遠，火焰就已經消失。

    關竹前來到桌前坐下，“看著眼熟嗎？”

    “這樣的少年哪裡都有，翟京市有名的‘三害’之一就是他們，在這裡只不過是更囂張一些。”

    “再想想。”關竹前笑道，雖然店裡沒有燈光，枚忘真也能想見笑容的模樣。

    “別考我，我不喜歡猜謎。”枚忘真已經想起類似的場景，但是不願回答。

    “抱歉。這些人在模仿那款遊戲，或者說試圖將遊戲裡的感覺搬到現實世界，尤其是音樂，跟遊戲裡一模一樣。”

    “農星文進城了。”

    “嗯，他進城了，正在用他的慣常招數，試圖控制無知人類的情緒。”

    “據說他在其它地方取得很大的成功，獨立軍之所以能夠再度興行，並且節節戰勝，與他的煽動大有關係。”

    “他就像那些求雨的巫師。”

    “嗯？”

    “雨季到來，老天卻沒有按時降雨，這時求雨的巫師就會出來做法，一天比一天虔誠，直到普降甘露，巫師成為大功臣，收穫平民百姓的感激與崇拜。人類學家給這種行為起了一個名稱，叫‘順勢巫術’。巫師只能在雨季求雨，無論他們與神靈的關係有多親密，也沒辦法在寒冬求到雨水。聽上去很荒謬，在星際時代，‘順勢巫術’仍然大行其道，只是更隱諱一些。”

    “真應該讓農星文聽到你的評價。”枚忘真笑道。

    “農星文，還有他的許多‘弟子’，全都擅長這一套，經過巧妙的包裝，聽上去就像是他們發明的新法術。當然，農星文有一點真本事，願意借用當代技術，讓預測更准一些。”

    “農星文又去找你了？”

    “他通過別人傳話，聲稱願意盡棄前嫌，與我再度聯手合作，我的回答是：‘只要你敢亮相，我會第二次殺死你，更加徹底。’”

    “哈，我喜歡你這個回答。”

    “他不會露面的，天堂市最後的安靜即將結束，咱們都得做好準備，陸林北是農星文的‘弟子’之一，他自己可能不會承認，但是他從農星文那裡學到許多招數，最重要的一招就是假裝求雨，等到降雨的時候搶奪功勞，塑造神奇的形象。”

    “可惜陸林北不肯露面，也不肯與我聯繫，否則的話，我也要給他一個經典的回答。”

    “消滅農星文需要兩次，殺死陸林北只需要一次。”

    “謝謝你的提示。”

    “說正事吧，這麼晚約我過來有什麼要說的？”

    “我通過黃上校將陸林北的暗殺計畫轉告給史將軍。”

    “這樣做並不明智，我以為你會暗中阻止陸林北，但也無所謂，史將軍什麼反應？”

    “史將軍的反應很奇怪。”

    “奇怪？”

    “嗯，史將軍沒有明說，但是黃上校明顯地感覺到，史將軍對暗殺計畫並不意外，好像早已得到提醒，他擔心的人也不是陸林北，而是內部人士。”

    “陸林北不會親自動手，當然要收買史將軍身邊的人。”

    枚忘真不吱聲，看著黑暗中關竹前的大概形象，突然想到自己也在玩類似于巫師求雨的把戲，假裝知道些什麼，然後等對方主動承認。

    “史將軍懷疑我嗎？”

    雨露如期而至。

    “他沒有說出你的名字，但是提到情報人員，還提到第一光業，這兩者都與你有關。史將軍懷疑的目標也不止是你，我和黃上校共同分析之後，認為史將軍明顯認為真正的主使者是第一光業的高層人物。”

    換成關竹前保持沉默。

    “所以我不得不約你出來，明確地問一聲：行星總裁梁形幻是不是參與了暗殺計畫？你與這件事有沒有關係？在你回答之前，我要先說一句：那是你們大王星的內部事務，我不予置評，也不會插手，就有一點，請不要拿我當工具，翟王星風雨飄搖，經不起半點折騰。”

    關竹前笑了幾聲，“史將軍看來透露不少資訊。”

    “而且胸有成竹，他不怕暗殺，已經做好準備，所以你們最好也有準備。”

    “我還沒承認呢。”

    “無所謂，我說過，那是你們的內部事務，請你過來，只為做一個了結，你給我陸林北的消息，我給你史將軍的動向，咱們互不虧欠。從今以後，我不會再與你見面，咱們的合作也到此結束——如果曾經有過合作的話。”

    “你這是要跟我‘分手’嗎？”關竹前仍然笑道，似乎覺得談話內容很有趣。

    “隨你怎麼理解。你可以離開了。”

    關竹前沒動，沉默片刻，開口道：“請給我一次挽救的機會，我願意向你透露實情，但是……過後也請你告訴我一句實話。”

    “嗯。”枚忘真心裡並沒有給出承諾。

    “沒錯，大王星的一些人對史將軍不滿，準備用暗殺解決問題，策劃人不是梁形幻，他沒有這個膽量，等到計畫成功，他可以坐享其成，當一名過渡總司令。策劃人是我，我有許多理由，但是對你來說都不重要。總之史將軍必須讓出位置，他已經成為大王星突破困局的最大障礙。”

    “跟陸林北有什麼關係？”

    “這就是我想從你那裡得到的實話，你見到他了？我不認為黃上校能從史將軍的話裡分析出哪怕最簡單的資訊，你可以做到，但是最擅長這種事情的人是陸林北。”

    “我見沒到陸林北，是我自己分析出來的。”枚忘真平靜地說，不在乎對方是否相信。

    關竹前沒有立刻回應，似乎在等枚忘真改變說法，一分鐘後，她終於開口，“信任是合作的基礎，所以我相信你。陸林北也是一名求雨的巫師，他聽說了我的計畫，於是向獨立軍請求任務，來到天堂市‘搶功’，最完美的是，我永遠也不會站出來揭發真相，甚至還要做出配合，將暗殺的成果歸功於他。”

    “這就是你一開始向我透露資訊的目的，讓翟王星也相信暗殺歸功於陸林北？”

    “嗯……”

    “你還有別的目的？”

    關竹前笑了一聲，“現在說這個可能有點早……但我很想取得你的信任，哪怕是臨時的信任，所以，說實話吧，我對你是否會與陸林北取得聯繫，不是特別拿得准，但我猜到你會以某種方式聯繫史將軍。”

    “你就直說我會洩密吧。”

    “很正常，換成我在你的位置，甚至會親自去見史將軍。”

    “用不著你來評判我的行為。接著說，我的洩密對你有什麼幫助？”

    “幫助很大，暗殺，關鍵是在一個‘暗’字，可我是什麼人？純正的融合人，在史將軍眼裡與外星人無異，即使我老老實實，也會受到密切監視。”

    “所以你主動吸引關注，誘騙史將軍犯錯。”枚忘真明白過來，同時感到一陣憤怒，“所以咱們之間的見面，史將軍早就知道。”

    “我只是與外星人無異，你們就是外星人，史將軍從來沒相信過你們當中的任何人，包括黃上校。”

    “想除掉翟王星人，史將軍隨時可以動手，沒必要等到現在吧。”

    “史將軍雖然是總司令，卻做不到隨心所欲，軍方參謀、大使館和第一光業對他都能起制約作用，事實上，保護你們的不是史將軍，而是這三方，他們不想多事，也不想對翟王星趕盡殺絕，想著恢復星際交通之後，或許能夠利用你們與翟王星進行和談。”

    “你也是求雨的巫師。”

    “算是吧，反正無論如何史將軍都會將翟王星和第一光業塞進暗殺計畫裡，然後一網打盡，我不過是讓這件事提前實現，如果真組長願意的話，完全可以將我的舉動視為一種提醒。我的計畫成功之後，對你們只有好處，沒有壞處。”

    “你用來吸引注意，那麼誰來執行任務呢？”

    “這是整個計畫的核心秘密。”

    枚忘真沒有催促，也沒有表示不再追問。

    “陸林北真的沒有與你取得聯繫？”

    “沒有。”枚忘真略顯不耐煩地說，好讓自己的話增加一點可信性。

    “這個人很不專業，但是不會受到懷疑，不好說服，但是一旦講通道理，又會十分堅決，對這個人，我也用上一點當代科技，農星文開的頭，別人也能使用，對吧？”

    “直白地說，你對這個人使用過大腦控制術。”

    “首先她得願意，然後控制術才能產生效果。”

    “別玩字面遊戲，告訴我這個人是誰。”

    “第一光業全行星副總裁苗物外的女兒苗弱楓，請不要將這件事透露給陸林北，至少今晚不要。”

    枚忘真心中一驚，恰好是今晚她聯繫不上陸林北，而她一直以為暗殺計畫會在明晚或者後晚執行。

    關竹前不好騙，事實上，她騙過了所有人。

===第四百八十八章 赴宴===

自從跟著陸葉舟跑了一趟之後，苗弱楓原本就不多的冒險興趣消耗殆盡，然後以極其緩慢的速度上升到正常水準，就此打住，但是她對那些逃亡藝術家的同情從未降低，在收穫大量感謝之後，反而與日俱增。

    幫助藝術家逃亡，是她二十多年的人生中最能引以為傲的壯舉，那些感激也是她最喜歡的形式，或是歌曲，或是畫作，或是詩歌……她總是主角，以各種隱諱的形象出現在其中，在最後一刻用偉大的博愛挽救所有人。

    與此同時，她還跟許多大王星人一樣，對軍方的強硬手段頗有微詞，私下裡交流時，都認為總司令史良筆過於血腥，應該受到文官的更多制約，遺憾的是，星際交通結束得過於突然，留在趙王星的大王星文官不多，職位最高的人是大使，無權干涉軍事行動，只能側面勸說。

    第一光業行星總裁梁形幻一度被寄與厚望，他雖然不是政府官員，地位卻比大使更高一些，軍方的一多半後勤由他負責，因此在史將軍那裡頗具話語權。

    梁形幻讓大家失望了，他總是默默地做自己份內的工作，從不多言多語，對史良筆，寧願敬而遠之。

    雖然懷著這些想法，苗弱楓卻從未想過要採用極端手段解決問題，這一點也和許多大王星人一樣：對史良筆心存不滿，但是堅定地認為他是總司令的唯一合適人選，不可更改。

    直到不久前好做了一個夢。

    那是一個奇怪的夢，極為逼真，以至於她醒來之後很長時間無法區分現實與虛幻。

    那是一個夢，也是一個預言：節節敗退的史良筆終於露出真面目，原來是一個容貌猙獰的惡魔，下令發射大量核導彈，要讓整個趙王星給他陪葬。

    “所有人都要陪我一塊死！”夢中的史良筆狂笑道。

    苗弱楓對預言這種事情有一點相信，做過那個夢之後，她完全相信了，總在思考這個夢，結果兩天之後，又做了一個相似的夢，這回史良筆使用的不是核武器，而是亮閃閃的屠刀，他的個子與五層樓房一樣高，長刀有好幾米長，一刀揮過，人群倒下一片。

    苗弱楓被夢境弄得惶恐不安，於是去見一名剛剛認識不久的女命師，希望能夠解開心結。

    女命師神奇地指出苗弱楓在夢境裡見到的大部分場景，從而完全取得客人的信任，在若干次交流之後，苗弱楓被灌輸一個堅定的念頭：必須殺死史良筆，才能阻止預言的實現。

    說來也怪，在她生出這個念頭之後不久，她又做一個夢，史良筆仍然是惡魔，但不再是得意洋洋，而是滿臉的憤怒與悔恨，一邊咆哮，一邊墜向地獄……

    女命師神通廣大，確認苗弱楓心意已決，向她介紹一位專業人士。

    關竹前直到這時才露面，總共與苗弱楓只見過三次，每次都能取得進展，最終“共同”制定一個詳細的暗殺計畫。

    苗弱楓對自己的經歷從未產生過懷疑，她的身份晶片已被限制大部分功能，在一般人看來足夠安全，她永遠也不會想到，那些夢境來自床邊的一台音樂播放機。

    苗弱楓不喜歡多功能機器，在生活中盡可能使用單一功能的產品，哪怕它們笨重而效率低下，但是有特點。

    那台音樂播放機與床邊櫃完美地融為一體，雖說功能只是播放音樂，智慧水準卻非常高，與主人朝夕相處的過程中，已經熟悉她的每一種情緒波動，總能選擇最契合心境的音樂，或者適時關閉，製造一片安靜。

    這台機器是苗弱楓從大王星的家中直接帶過來的，早就當成不可或缺之物，完全沒想到它也要使用晶片，也能夠聯網。

    一切都無關緊要了，苗弱楓已經下定決心，要再做一次“救世主”。

    這個世界需要“救世主”，還有誰比她更合適呢？美麗、善良、出身高貴，每一樣都符合標準，照片無需過多修改，就能直接掛在聖堂裡。

    苗弱楓壓下過分狂妄的念頭，但是意志越發堅定。

    在她隨身攜帶的小包裡，有一支十分小巧的手槍，沒用到一毫克的金屬，全是合成纖維，連子彈也不例外，折疊之後是一個粉盒的形狀，除非懂行的人親自檢索，否則的話，它不會被任何儀器辨識出來。

    子彈威力不大，射程也短，必須在近距離內連射幾槍，才能造成致命傷，苗弱楓受過簡單的訓練，她要靠近目標三米以內，假裝補妝，展開手槍，對準胸口連射至少三槍，如果可以的話，再補三槍。

    “周圍最好不要有其他人，至少不要有軍人，對準胸口，盯住胸口，不要看他的眼睛，目標可能會反撲，不要在意，更不要躲避，那是強弩之末，沒有實際的威力，繼續射擊。”關竹前特意叮囑道，“事成之後扔掉手槍，讓他們將你逮捕，不必擔心安全問題，梁總裁幾個小時以內就會接任總司令，他會保護你。”

    聽上去關組長考慮得非常周密，苗弱楓沒什麼可擔心的。

    但她還是有一點害怕，越臨近最後關頭，那種恐懼越是清晰，她害怕的不是史良筆，不是軍方的報復，而是單純地對開槍與死亡感到不適，總有一個小小的聲音說：“這不是你應該做的事情。”

    做夢、預言、與間諜來往……一切事情都不像是她應該做的事情，每到猶豫不決的時候，房間裡就會自動響起她最需要的音樂，或是舒緩，能讓她平靜下來，或是激昂，能夠重新掀起心中的“救世主”情結。

    恐懼與提醒的聲音依然存在，但是越來越弱，不足以改變主人的意志。

    就是今天晚上，就在一兩個小時之後，事情終將結束，苗弱楓化妝完畢，拿出“粉盒”，熟練地展開再折疊，最後一次練習使用武器。

    專車等在門外，坐到車上，失去音樂的撫慰，苗弱楓心裡生出一股焦慮，很快被壓下去，她望向窗外的黑夜，回想起當年的繁華景象，回想起自己與諸多朋友徹夜尋歡的經歷，將眼前的衰敗全部歸咎于史良筆。

    車門緊鎖，車速平穩，司機同時也是保鏢，坐在前面目不斜視，他有充足的經驗，知道如何在夜裡行車，雖然不怕那些幫會，但是能避開儘量避開，順利到達史將軍居住的旅店門口，幾小時後再將小姐安全送回家中，他的任務就算圓滿完成。

    苗弱楓居住在富人區，周圍鄰居多是第一光業的職員，與大王星軍方指揮部所在的區域相隔不遠，中間只有一條五六百米的街道比較混亂，但是相對其它地方，還是安全得多。

    今天的晚宴規模很小，只有四位客人，兩男兩女，全是大王星頂層家族的子弟，名義上是代表青年團體接受總司令的宴請，其實是一場隱形的相親。

    做媒是史良筆的一大愛好，自從抱起第一個孫子之後，他覺得自己擁有了“做媒”的特權，當然，他的眼光很高，只在一個極其狹小的圈子內為適齡男女製造機會。

    “我不需要感謝，只想收穫一點快樂。”史良筆經常這樣說，但他總能得到感謝，因此與某些家族建立牢固的友情。

    對今晚的這場“相親”，他抱有的期望值不是很高，因為那兩對男女之間的門戶差距稍大一些，但是在趙王星，選擇餘地太小，他只能做到這一步，聊勝於無。

    車裡的苗弱楓儘量不去想像開槍的場景，而是看向更遠的未來，她會受到誤解與指責，可能還要在監獄裡待上一陣子，但是隨著時間的流逝，她的行為終將得到理解，越來越多的人會為她求情、為她歡呼，於是她會走出監獄，面對人群……穿什麼好呢？她想，囚服，必須是囚服，但是最好不要太難看，或許找熟悉的設計師做些改動……

    苗弱楓的思緒漸行漸遠，目光已不再關注窗外，因此沒有發現外面的異常，直到專車猛地拐彎，她才清醒過來，驚訝地問道：“怎麼了？”

    “一群混混在街上鬥毆，我換條路走，不會用太長時間。”

    苗弱楓透過車窗看了一眼，一大群青少年正騎著兩輪車在街上繞圈，憤怒地狂叫，手裡似乎握著槍。

    “為什麼史將軍不能分一點精力用在治安上呢？”苗弱楓對史良筆的不滿又增加一分。

    繞行的路安靜許多，可是車子卻出了問題，速度越來越慢，直到完全停下。

    “又發生什麼了？”

    “抱歉，小姐，好像是電池的問題，最近這一批電池，品質不太穩定。我現在就與史將軍的副官聯繫。”

    “為什麼要聯繫外人？你不能修好嗎？”

    “在這種地方，最好不要下車做任何事情，為小姐的安全考慮，請軍方……”

    苗弱楓突然露出驚恐的神情，司機從後視鏡裡看到，立刻扭頭，同時伸手握槍。

    車外停著一輛兩輪車，騎手戴著頭盔，將手裡的一件東西按在車窗上，隨後又拿出一件，總共三件，全粘在司機這邊的車窗上，動作不緊不慢，好像要給客人洗車。

    司機曾經做過雇傭兵，認出那是三枚爆炸物，一枚就足以將整輛車炸毀，三枚會讓車子成為一地碎片。

    騎手的頭盔裡傳出清晰的聲音：“打開車門，這些東西不會爆炸。”

    “天哪……”苗弱楓心底的恐懼一下子全被鉤出來，甚至忘了包裡還有一支手槍。

    司機稍做衡量，得出唯一的結論，先舉起雙手，表示沒拿武器，然後慢慢開門。

    “你的槍。”騎手道。

    司機慢慢地拿出槍，扔到副駕位上，冷靜地說：“你想要什麼都會得到滿足，請不要傷害苗小姐。”

    “沒人會傷害她。出來。”

    司機邁出車門，騎手也下車，將兩輪車推給司機，“好好保存，以後我會要回來。”

    “嗯？”

    騎手坐到駕駛位上，啟動剛才還處於癱瘓狀態的車子，快速駛離，將扶著兩輪車的司機甩在後面。

    “苗小姐，遊戲該結束了。”騎手道，仍然沒有摘下頭盔。

    苗弱楓終於想起包裡的槍，拿出來，手忙腳亂地展開，向前連開三槍。

===第四百八十九章 控制===

訓練是一回事，真正動手的時候是另一回事，苗弱楓將關竹前的提醒全忘在腦後，而且她也看不到騎手的胸口，於是對著最明顯的頭盔一通亂射。

    三枚子彈命中目標，卻沒射進去，而是被彈飛，威力本來就弱，這時更是所剩無所，在車廂裡反彈幾次之後，落在了角落裡。

    開槍射擊的苗弱楓比遭到攻擊的騎手更加驚慌，扔掉手槍尖叫起來。

    騎手沒有受傷，但是也被震得耳中嗡嗡作響，不得不停下車，摘下頭盔，轉身抓住苗弱楓的一條胳膊，厲聲道：“閉嘴，立刻閉嘴！笨蛋，我是來救你的！”

    苗弱楓被“笨蛋”兩個字刺激，用力甩開對方的手掌，不再尖叫，冷冷地說：“我有三個專業的大學文憑，你有幾個？”

    “一個。先說明一點，看到車窗外面的三個東西沒有？高爆炸彈，我要是死了，它們立刻會被引爆，威力極大，整輛車都會粉碎，至於你，苗小組，再多的文憑也救不了你，咱們兩人的血肉會混合在一起，甚至沒辦法做基因測試。”

    “呸，沒人想跟你混在一起。”

    “很好，我也不想，所以請將手槍扔到前面來，然後我會告訴你一些事情，一些真相。拿槍的時候小些點，別緊張，你一緊張，我就緊張，沒准會不小心引爆炸彈。”

    “你不會傷害我？”

    “如果我要傷害你的話，直接引爆炸彈就好，為什麼要上車呢？”

    苗弱楓心中稍安，用兩根手指拈起手槍，扔到前排去。

    騎手滿意地點下頭，轉回身去繼續開車。

    “要去哪？”苗弱楓問道。

    “一個安全的地方。首先，自我介紹一下，我叫……”

    “我不關心你叫什麼，只想知道你綁架我的目的。”

    “既然你是擁有三個文憑的聰明人，我想我得用更直接的方法向你解釋。”

    苗弱楓立刻緊張起來，“你……”

    “更直接的方法”原來只是播放音樂，騎手用自帶的微電腦放出聲音，苗弱楓聽到開頭就愣住了，這是她喜歡的曲目，能為她帶來安靜的感覺。

    十幾秒種以後，音樂變換，接著是第三段、第四段……每一段持續的時間都不長，都是苗弱楓再熟悉不過的音樂，她的心情隨之跌宕起伏，因為變化過於劇烈，心臟最先承受不住，苗弱楓按住心口，發出一聲呻吟。

    騎手關閉音樂，“明白了嗎？”

    “你在監視我！”苗弱楓憤怒地說，但是身體依然疲憊，沒法做出攻擊的動作。

    “你的三個文憑當中包括電腦相關的專業嗎？”

    “用不著你管。”

    “苗小姐，你被‘音樂’控制住了，還沒明白嗎？”

    苗弱楓又是一愣，“如果喜歡音樂就是你所謂的控制……”

    “真正的控制，不是‘所謂’，我使用的是普通微電腦，如果用你家裡的播放機，你受到的控制會更加明顯。”

    “你還說沒監視我？連我家裡有什麼都知道！”

    “好吧，就算我監視你了，但是請放心，我並沒有盯著你的房間偷看，我是‘網路監視者’，專門盯住進出你家的數位資訊，從中分析你的情況，明白了嗎？”

    “這有什麼不明白的？你是網路偷窺狂，在任何地方都屬於重罪，而且是多重罪，刑期十年以上。”

    騎手無奈地歎息一聲，“你做過幾次奇怪的夢，每次都會夢到史良筆，對吧？”

    “咦，你怎麼知道？”苗弱楓真的驚訝了，網路偷窺狂再厲害，也偷不走夢境。

    “因為你的夢是一串數字代碼。”

    “你在說什麼？”

    “有人向你的播放機裡輸入特殊的代碼，利用音樂的影響，通過身份晶片對你的大腦產生刺激，從而製造他們需要的夢境。”

    苗弱楓愣了一會，又想了一會，搖頭道：“不可能，你說的事情不可能，你一定是偷聽到我說夢話。”

    “仔細想，苗小姐，你這麼聰明的人，一定能想明白。”騎手專心駕車。

    整整五分鐘後，苗弱楓終於茫然道：“程式真能控制一個人嗎？”

    “目前還不能完全控制，只是在原有的基礎上起推動作用，但是這樣已經很了不起，因為絕大多數人對這種事毫無瞭解，不知不覺就被推到歧路上，原本只是一個很普通的念頭，最後卻成為極端思維。苗小姐，你正在做你自己根本不想要、也不該做的事情。”

    “你知道我要什麼？”

    “當然，用那支手槍近距離射擊史良筆，槍裡有六顆子彈，你已經用掉三顆，還剩三顆。”

    苗弱楓已經不再驚訝，只剩下困惑，“是誰對我做這種事？”

    “你猜猜。”

    “關竹前？”

    “果然是聰明人，一猜就准。”

    苗弱楓微微皺眉，不喜歡對方的諷刺語氣，“我怎麼知道自己現在沒受到控制？顯然你也擁有相同的邪惡技術。”

    騎手笑了一聲，“技術雖然邪惡，但是並沒有你想像得那麼強大，做不到隨時隨地控制某人，一旦你明白過來，很容易抵抗，這裡有一個簡單的判斷標準：如果某件事你覺得不安，覺得違背本性，卻又不能不做，那麼你恭喜你，有可能正受到程式的影響。”

    苗弱楓冷冷地說：“我不想跟你走，但是沒辦法離開，這算控制嗎？”

    “嗯……算，但這不是程式控制，而是現實控制，我比你力氣大，有爆炸物，還有槍，你不敢反抗，但思維還是你自己的，自由自在，能感覺到嗎？”

    苗弱楓不吱聲。

    “哦，送你一個提醒：三天之內不要聽那些音樂，即便裡面沒有程式，只是純粹的音樂，對你仍然殘存一點影響，由於你已經醒悟，所以大腦會自動進行抵抗，會導致噁心、疲憊等身體症狀，還會產生大量消極情緒。”

    “你對這種事情很瞭解。”

    “如果你的敵人擁有一件強大武器，那麼你最好儘快仿製出來，至少要對它有所瞭解。”

    “你也控制過別人的大腦？”

    “當然。”

    “你不覺得可恥嗎？”

    “你對我開了三槍，覺得可恥嗎？”

    “那不同……”

    “有什麼不同？槍支剛被發明的時候，也曾被認為是巫術，是怯懦者的武器，不敢冒險近戰，只敢在遠距離發射彈丸。但是很快所有軍隊都開始裝備槍支，想方設法地購買，或是仿製，為什麼？不認同槍支的人已經被消滅乾淨了。大腦控制也是如此，它剛剛誕生不久，你覺得它卑鄙無恥，可你最好早點拋棄這樣的觀點，接受新技術，否則的話，被拋棄的會是你。”

    “哼哼。這麼說，你是在救我？”

    “準確地說，我是在破壞關竹前的計畫，阻止你前往史良筆那裡，是其中的關鍵一步。”

    “關竹前是大王星人，為什麼……”苗弱楓歎了口氣，原因擺在那裡，一目了然，用不著詢問，“你是軍方的人嗎？”

    “你是說大王星軍方？”

    “當然。”

    “不是，我為陸林北陸少校工作。”

    “陸林北……啊！”苗弱楓一下子想起這個名字，然後腦海中出現極其混亂的形象，“他、他不是獨立軍成員嗎？”

    “不是，陸少校一直為翟王星軍情處工作。”

    “可我聽說……”

    “調查員的工作充滿變動，苗小姐聽說的全是假像，請記住，陸少校為翟王星工作。”

    “我為什麼要記得這個？”苗弱楓突然變得警醒。

    騎手笑道：“因為我們不會隨便救人，既然救了，我們希望得到一點感謝。”

    “你剛才還說救我只是順便。”

    “對我們來說是順便，對你來說仍然是救命之恩。”

    苗弱楓皺起眉頭，覺得沒錯，但是不應該由對方說出來，“你要帶我去見陸林北嗎？”

    “陸少校很忙，今晚沒時間見你，以後可能會有機會。”

    “你們想要的感謝，就是讓我在史良筆面前替你們說好話吧？”

    “苗小姐果然聰明。”

    苗弱楓沒有受到誇獎的感受，“別指望我會感恩戴德，更別指望我會主動幫忙，因為我對你們的目的一無所知，還有你說的大腦控制技術……我需要深入瞭解一下。”

    “苗小姐隨意，我們不著急。”

    “既然不是去見陸林北，你要將我帶到哪裡去？”

    “再過……一個小時零七分鐘，你就知道了，肯定是你想去的地方。”

    “為什麼非得是一個小時零七分鐘？你們在策劃什麼？”

    “這個我就不知道了，我只是陸少校的下屬之一，執行自己分內的任務，至於一個小時以後會發生什麼、由誰執行，我一無所知。”

    “知道也不會說。”

    “瞧，苗小姐的大腦現在沒有受到任何控制，你會懷疑。”

    苗弱楓哼了一聲，心情稍安，腦子裡卻仍然是一團混亂，一會想到大腦控制術，一會想到關竹前與史良筆，一會又想到陸林北，她沒見過陸林北本人，只看過一些照片與視頻，早已印象模糊，現在更加複雜。

    騎手開車在城裡繞圈，苗弱楓突然想起一件事，“為什麼沒人來救我？”

    “大王星軍方嗎？他們應該正忙於保護總司令，即便派人出來找你，也會跟錯目標。”

    一個小時說快不快，說慢不慢，騎手放慢車速，準備停下，苗弱楓驚訝地發現這是自己的住處。

    “回家吧，苗小姐，今晚不要再出門。”

    車門原本是鎖死的，這時發出輕輕的哢嗒一聲，苗弱楓推開車門，完全放下心來，“你叫什麼？”

    “馬君圖，君子的君，圖畫的圖。”

    “好吧，我要說一聲謝謝。”

    “我只是奉命行事，如果按我自己的意思，肯定不會干涉你的暗殺計畫。”

    “那就替我傳達一聲謝謝。”苗弱楓走到車外，沒想過要將車留下，她太累了，只想好好休息一下，將那台音樂播放機扔出去，甚至不關心過去的“一個小時零七分鐘”裡究竟發生過什麼。

===第四百九十章 展翅計畫===

史良筆喜歡一切盡在掌握中的感覺，即便沒有黃、枚兩人的告密，他也能輕鬆應對暗殺計畫，不過有人主動送上門來，不用白不用。

    他早已厭倦這些翟王星人，他們個個無能而又多疑，拼命想要佔用總司令的時間與注意力，好像這樣一來就能得到安全保證。

    史良筆是軍人，不會向任何人提供安全保證，他已經制定計劃，準備將經過挑選的大王星人帶到太空站上，在那裡重整旗鼓，最重要的是恢復軍隊的士氣與信心，翟王星人他一個也不想帶，將他們留在趙王星上，又可能成為後患，不如找機會一舉消滅。

    明天，最遲後天，一切都將結束，那些外人、叛徒、無用與無能之輩，都將被剔除出去，史良筆終於可以建立一支純正的軍隊，可以按照最標準的軍事策略進行戰爭，不必縮手縮腳。

    趙王星人會屈服的，他想，這裡的居民根本沒經歷過獨立，不會懂得什麼叫獨立，只是受到蠱惑而一時興起的烏合之眾，一到三次致命打擊，就能讓他們認清現實，乖乖接受新任統治者。

    雖然許多人都說這場戰爭是為第一光業爭奪資源，史良筆卻不這樣想，這是他的戰爭、軍人的戰爭，第一光業盡可以在戰後出面爭搶利益，史良筆連看都不願看一眼，但是在戰時，必須由軍人做出決定。

    四名年輕的客人已經到了三名，兩名男性都是軍人，女子是第一光業的行星總裁助理，大家相談甚歡，軍人們談起自己喜歡的話題，尤其是關於網路戰方面，那名女子居然也聽得津津有味，而且能說出一些自己的想法。

    史良筆很高興，對苗弱楓的遲到不那麼在意了。

    “網路戰屬於第五維度的戰鬥，但它永遠也不能獨立存在，必須與其它軍種配合，獨立軍也將註定敗在這一點上，他們在網路戰方面取得的進展，最終將被孱弱的四維實力所吞噬……”一名年輕軍官慷慨激昂地表達觀點。

    史良筆喜歡他的說法，但是不喜歡他的表達方式，“你應該說得清楚一點，少用五維、四維的說法，要照顧在場的女士。”

    年輕軍官臉色微紅，正要解釋，女子笑道：“我知道，第一維是陸軍，第二維是海軍，第三維是空軍，第四維是太空軍，第五維是網路軍，對不對？”

    史良筆欣賞地點頭，覺得有必要說出自己的看法，“陸軍永遠是根基，雖然幾百年來，陸軍的相對地位一直在下降，但它仍然是根基，就是像是……農業，在人類的歷史上，農業曾經佔據絕對重要的地位，隨著社會的進步，每跨越一個門檻，農業的地位總會相對下降一些，但它仍然是根基，越來越穩定，很少出錯，但是萬一農業崩潰，對人類的影響仍然遠遠超過光業、工業、科研與網路，這就是根基的作用。陸軍是根基，從未發生改變，無論其它四維取得多大的勝利，最終總是要以陸軍的出場作為結束，否則的話，這場勝利就不算完整，網路戰……”

    史良筆正在興頭上，被匆匆走來的副官無禮地打斷。

    “苗弱楓苗小姐在半路上遭到劫持，司機的晶片全部失效，剛剛跑來報信。”

    史良筆臉色一沉，三名年輕男女乖巧地退到一邊，雖然與苗弱楓很熟，卻沒有開口詢問詳情。

    “立刻派人去找。”
