
    “再想一想，不是對我這種相信，只要是你不會產生懷疑的人，都有可能。”

    陳慢遲咬著筆頭想了一會，突然舉起手，眼睛一亮，像是在課堂上搶答問題，“漂泊者小站！”

    “流浪者的組織，你們命師交稅的地方？”

    “對，你還記得。”

    “甲子星上也有漂泊者小站？”

    “一開始沒有，現在有了，兩個多月前建立的。”

    “流浪者這麼有錢，能負擔來甲子星的船票？”

    “要論傾其所有只為買一張船票，沒有人比流浪者做得更徹底，我有過好幾次下船之後身無分文的經歷，餓著肚子到處閒逛，那種感覺……回想起來還是挺有意思的。”

    “甲子星的漂泊者小站，你已經去過了？”

    “對啊，而且不止一次，前兩天你說讓我幫你找一個叫伍秀實的人，我就是那裡找到的。”

    陸林北愣住了，“你找到了伍秀實？”

    “沒找到本人，但是找到了線索，一直沒機會告訴你。站長見過伍秀實，而且知道他現在何處……”

    陸林北上前一步，捧起陳慢遲的臉，俯身深深地吻了一下，分開之後說道：“瞧，你果然是個優勢。”

    陳慢遲舔舔嘴唇，露出笑容，很快又變得失落，“按你的說法，站長在騙我，獲得我的信任，為的是將我引陷阱，虧我那麼信任她……”

    “我的推測不是百分之百準確，但小站很可能是個突破口。”陸林北搖搖頭，“先不說它，繼續羅列優勢、劣勢。咱們的優勢說完了，接下來是關竹前。”

    “她的優勢比咱們多得多吧？”

    “多，但是最重要的也就一條：她能動用的資源極為豐富，這是地位差異造成的，咱倆怎麼也彌補不了。”

    “我明白，咱們這邊，下棋的人是三叔，咱們是棋子；關組長那邊，她是下棋的人，棋子無數。棋子與下棋者之間的差距，就是咱們與關組長的差距。”

    陸林北笑著點頭，“我也不能總結得更好了。”

    陳慢遲認真地在“關組長”一欄下面寫道：下棋者。

    “有具體一點的優勢嗎？”她問。

    “太多了，比如地利，這裡是她的地盤，甲子星、大王星的資源供她隨意使用，咱們所擁有的資源全擺在床上。她擁有各類武器，咱們卻只有一支手槍。她知道咱們在哪裡，咱們卻不知道她在哪裡……”

    “慢點說。”陳慢遲想了一想，乾脆劃掉，微笑道：“算了，就留一條‘資源豐富’吧，其它優勢都算在這裡面。這樣看上去，咱們比較平等。”

    “好。”

    “接下來說劣勢，還是從咱們這邊說起，只說最主要的。”

    “咱們要拿自己冒險。”

    陳慢遲又想一會，“我倒覺得這是優勢，讓別人冒險可不容易，需要勸說他、引誘他，過後還得提防他，咱們拿自己冒險，省下許多麻煩。”

    “我喜歡你的說法，但是它也算不上優勢。”

    “劃掉吧。我想知道最直接、最難攻克的劣勢。”

    “我剛才說了，我還不知道關竹前的下落，她可能在子城，也可能藏在甲子星的任何地方，找起來非常麻煩。你也不知道她在哪吧？”

    陳慢遲搖搖頭，“我好久沒聽說過她的消息了。”

    “這就是咱們最大的劣勢。”

    “關組長的劣勢呢？”

    “她想不到咱們會選擇‘魚死網破’。”陸林北停頓片刻，“我希望她想不到。”

    “還有嗎？聽聽她的劣勢，我的信心能更足一些。”

    “還有一條，她在玩火，有可能引火上身。”

    “你得解釋一下。”

    “毛空山和鄒玉斑都是被同一個組織殺死的，他們在找一台微電腦，裡面儲存著來自地球的一些資料，這個組織遲早會找到我頭上，而我不得不發起反擊。關竹前的計畫就是將整個事件重裝包裝，讓它看上去是我在向甲子星挑釁。這個組織就是關竹前在玩的‘火’。”

    “你知道是什麼組織？”

    “還不知道，但我有一個猜測。關竹前曾經有過一個公開的身份，是大王星第一光業集團的調查員，而微電腦裡的資料正好與光業公司有關。所以我猜，那個不惜採取殺人手段也要找回資料的組織，很可能是第一光業。但我這個猜測有個巨大的漏洞，就是第一光業想拿這些資料做什麼？”

    陳慢遲愣了一會，在本子上邊寫邊念道：“第一光業是一團火。”

    陸林北笑道：“好在這個漏洞並不影響我的計畫，我要賭一把，與第一光業集團的人聯繫，如果能將他們爭取過來——可能性不高，只要他們願意置身事外就可以了。”

    陳慢遲繼續邊寫邊念：“老北有辦法。”停了一下，又道：“他認真思考的樣子很帥。”

    “如果我猜錯了，就沒那麼帥了。”

    “人人都有猜錯的時候，所以很多人不敢猜，或者敢猜而不敢說，又或者敢猜敢說但是錯誤太多。你的準確率還算可以，這次猜錯也沒有關係，我就是喜歡你思考的樣子，因為你會變得非常興奮，將我也感染到了。”

    陸林北也察覺到自己有些興奮，於是深吸一口氣，將這股情緒稍稍壓下去一些，“差不多就是這樣。接下來，我要制定執行步驟。”

    陳慢遲準備記下來，陸林北道：“不用寫，記在心裡就行。”

    陳慢遲將本子和筆放在床上，“我聽著。”

    “咱們有三件事要做：第一件是進入馬徉徉的電腦，雖然它肯定是一個誘餌，但是裡面必定有咱們需要的重要資訊，關鍵是如何安全地進出。第二件事是與第一光業集團的人聯繫，如果我猜對了，真是他們在找那些資料，如果我還能將他們爭取過來，會讓咱們搶佔巨大優勢。”

    “雖然我沒太聽懂，但是——如果你猜對了，第一光業就是殺死毛教授的兇手，你不在意？”

    “毛空山算是我的朋友，但是現在這種處境下，我必須將友情拋在一邊。”

    “對，先保自己的命。第三件事呢？”

    “找出關竹前的下落，殺死她。”

    陳慢遲沉默一會，目光一直停留在陸林北的臉上，“有時候你挺冷酷的，我就不能像你那樣說出這三個字。”

    “殺死她？是的，需要冷酷的時候，我會冷酷。我只在有選擇的時候才會權衡利弊，沒有選擇，做就是了，沒必要想東想西。”

    陳慢遲重重地“嗯”了一聲，努力做出冷酷的表情，卻更像她算命時的冷漠，“怎麼樣？”

    “非常好。”陸林北笑道。

    “計畫說得差不多了吧？”

    “差不多了，更多細節要邊執行邊制定，根據情況隨時做出調整，比如伍秀實，我還沒想好怎麼用他。”

    “什麼時候行動呢？”

    “現在。”陸林北從床上拿起一台微電腦，“這就是馬徉徉的微電腦，裡面藏著誘餌，這份誘餌或許能讓我確定，那個組織究竟是不是第一光業集團，這是非常重要的資訊，直接影響下一步計畫。”

    陸林北幾乎說出所有的想法，只有一件事隱瞞不提，就是林畏峰的拜訪，這是他作為調查員的職業道德，絕不輕易洩露消息來源，尤其是他覺得這對整個計畫的影響不大。

    “讓我進去吧，我不喜歡遊戲，不會被困在裡面。”陳慢遲道。

    “咱們一塊進去，一塊出來，從現在起，直到計畫完成，咱們一步也不分開。”

    陸林北想，如果林畏峰的目的就是要讓他心甘情願跳進陷阱，那真是太成功了，他很快甩掉這個念頭，因為他能感覺到，林畏峰是真心厭惡關竹前，希望她被除掉。

    林畏峰背後的農星文，對這名競爭者的厭惡感可能還要更深。

    星諜世家

===第二百三十八章 你也是一台機器===

想讓陳慢遲進入微電腦，可不是一件容易的事情，她的厭惡與抗拒發自內心，強大的理智只能將情緒稍稍減弱，不能徹底扭轉。

    被綁架期間，關竹前借助先進的設備，才能將陳慢遲送進遊戲，現在卻只有微電腦與手環裡的晶片。

    陳慢遲試了幾次，連門路都找不到，“太難了，真有人能隨意進入機器嗎？我沒法相信。”

    “馬徉徉能，我想我也能。”陸林北躍躍欲試，卻一直沒有採取行動。

    “馬徉徉至少有一塊體內晶片，你的晶片在外面——不，你別想扔下我一個人進去，萬一你出不來，我可不想拿一台微電腦當丈夫。”

    陸林北能想出許多理由勸服妻子，話到嘴邊又咽回去，因為他無法保證那些理由是真實的，還只是一時衝動而編出的謊言。

    機器是種誘惑，陸林北知道它有多強大。

    “那就先從外面查看一下吧。”

    馬徉徉的微電腦上幾乎全是遊戲，那款獨一無二的遊戲被他命名為“我的家非請勿入”，除了遊戲和系統自帶程式，再沒有其它東西。

    計畫的第一步就遇到困難，陳慢遲先放棄，“算了吧，反正聽你的意思，並不是非要進去不可，咱們想辦法去見第一光業集團的人。”

    “嗯。”陸林北還沒有放棄，他希望能從這台微電腦裡得到一些資訊，?明他與第一光業較量，“讓我再想一想。咱們先休息一會。”

    “好啊。”

    陳慢遲的休息是收拾屋子裡的小物件，陸林北則啟動毛空山送給他的微電腦，查看裡面的資料。

    他幾次撒謊，聲稱微電腦已經毀掉，心裡對這些資料的興趣已經重新燃起。

    資料中包含的資訊龐大而又瑣碎，大都是些碎片，彼此之間缺少聯繫。

    第一次查看時，陸林北受到毛空山的影響，存有先入之見，只注意與地球毀滅相關的內容，這一次他從頭開始看，快速流覽，但是哪條都不錯過，漸漸地讀到一些有意思的內容。

    他越看越入迷，甚至忘記了時間流逝，對此他並不感到異常，因為他從前就是這樣，哪怕是看網上的公開信息，也能沉浸其中。

    所以，當他受到干擾，不得不結束流覽的時候，心情十分惱怒，就像是饑餓的人拿到食物剛吃兩口就被奪走，或是心愛的玩具只玩過一次就被毀壞……

    陸林北抬起頭來怒視打擾自己的人，心中充滿惡毒的語言，噴薄欲出，他在最後一刻忍住，因為那是他的妻子陳慢遲，還因為她的神情似乎更加憤怒。

    “你知道你做什麼了？”陳慢遲的頭髮已經長出不少，滿臉嚴肅的時候，像是一頭守護幼崽的母獅。

    “我在看……”陸林北突然醒悟過來，“我進入微電腦了？”

    “你坐在那裡一動不動，連眼睛都不眨一下，而且一碰就倒，嚇我一跳，我好不容易才將你叫醒，你卻用這種眼神看我……”陳慢遲越說越委屈，眼眶裡噙滿淚水。

    “我真的不知道，一時大意……我不是有意……”陸林北語無倫次，心中滿是愧疚，再沒有半點惱怒。

    陳慢遲破涕為笑，“你也有說話不清的時候。”

    “你不再生氣了？”陸林北小心地問。

    “我是著急，怎麼會生氣呢？你是為了救我，才對機器‘上癮’。”

    陸林北也露出笑容，“不算上癮，就是……”

    “你總說進去之後很難出來，我現在明白是什麼意思了。”

    “我都不知道自己是怎麼進去的，晶片明明在我的手腕上。”

    “是誰跟我說過，機器適應人類，人類也在適應機器，你的大腦大概就是這種狀況。”

    “聽上去像是我說過的話。”陸林北歎息一聲。

    陳慢遲卻笑了，“我覺得這樣很好。”

    “好在哪裡？”

    “我的身體被改造了，你的大腦適應了機器，我覺得咱們更般配了。”

    “你總能看到好的一面。”

    “那我換種說法，你現在這樣有什麼不好？除了擔心出不來。”

    “有這一條就夠了，如果哪天我真的留在某台機器裡面，我會……失去一切情感，對你也不會例外，我能記得你是誰，記得咱們之間發生的一切事情，可就是沒有感覺。”

    “也就是不愛我了？”

    “‘愛’對機器來說只是一個詞彙，沒有對應的事物。”

    “絕不能讓你留在任何一台機器裡面，哪怕它擁有與你一模一樣的外形。”陳慢遲再次變得嚴肅，上下打量陸林北。

    “怎麼了？”陸林北被盯得有些不自在，“我是在現實中，不是在虛擬環境裡吧？”

    “你分辨不出來？”

    “有點含糊。”陸林北上前兩步，與陳慢遲親吻，良久之後分開，微笑道：“是現實。”

    “跟我說說微電腦裡是什麼樣子。”

    “你怎麼對這個感興趣？”

    “那麼小的一個東西，你卻能讓思維進去遨遊，換成誰都會對此感興趣。”

    陸林北回想片刻，“當時沒有特別的感覺，我根本不知道什麼時候進入微電腦，一切自然而然。不過仔細想來，確實有一點不同，在微電腦裡，沒有疲憊，沒有冷也沒有熱——心情極其平穩，幾乎沒有波動，就好像太空旅行時睡在深眠箱裡，但是思維卻沒有停止，反而更加活躍……”

    “你要是用現在這種語氣說起任何一個女人，我會吃醋的。”

    “哈哈。”陸林北看一眼那台微電腦，“它們全加在一起，也沒有你迷人。”

    “我明白了。”

    “你明白什麼？”

    “剛才我跟你一塊進入微電腦了。”

    “咦？”

    “我晃動你的身體，但是不敢太用力，你一直不醒，我有點著急，也不知怎麼回事，周圍的一切突然間發生變化，但是又沒有變化，可你的身體坐起來了，正在低頭看微電腦，然後我才有機會拽著你一塊出來。”

    陸林北愣了一會，又往四周看看，“咱們真的出來了，是吧？”

    “出來了，我能感覺到。可是我有一點奇怪，毛空山的微電腦裡怎麼會有咱家的場景？”

    “是我帶進去的。”

    陳慢遲點下頭，表示明白了，“所以，問題解決了。”

    “什麼問題？又是怎麼解決的？”陸林北困惑地問，從前總是他想得太快，陳慢遲追不上，現在卻反轉過來。

    “咱們要做的第一件事。”陳慢遲看向馬徉徉送來的那台微電腦，“咱們可以一塊進去，然後無論如何我會將你帶出來。”

    陸林北恍然大悟，“沒錯，我怎麼沒想到呢？”

    “因為你被嚇壞了。”陳慢遲吻他一下，作為安慰。

    “可你是怎麼進入微電腦的？還能再做一次嗎？”

    “我就記得自己一著急就進去了，不知道具體怎麼進去的，要不咱們再試一次？”

    “只是‘著急’不行，總不能每次都發生一點事情讓你著急。嗯，讓我想想……”陸林北盯著陳慢遲打量，眼神裡卻沒有多少溫柔，好像在看剛剛添置的新設備，幾分鐘以後，長長地哦了一聲。

    “你想到什麼了？”

    “其實你也是一台機器。”

    “嗯？”

    “晶片就是一台極微型的機器，咱們都是通過它進入微電腦的。”

    “可是晶片在手腕上，不在腦袋裡。”

    “具體原因我也不懂，可能李峰回會有解釋，我猜，因為咱們都曾經頻繁進入遊戲，大腦有點習慣機器的環境以及晶片裡的無線連接設備。”

    “你就說怎麼做吧。”

    “試一試就知道了。等等，我去將門窗關好，以免受到干擾。”

    陳慢遲笑道：“感覺咱們像是要做見不得人的事情。”

    一切安排妥當，兩人在床上並肩躺好，兩手相握，陸林北的另一隻手拿著馬徉徉的微電腦，問道：“準備好了？”

    “好了。”

    陸林北還從來沒有主動進入過普通的電子設備，在此之前，要麼是大型伺服器，要麼是在不自覺狀態進入，真要做的時候，發現竟然有些困難。

    僅僅是找到“機器”的存在就很麻煩，對陸林北來說，機器不是設備的外形，甚至不是裡面的晶片，而是處理資料的計算核心。

    足足五分鐘以後，陸林北終於找到竅門，先是察覺到手裡的那台微電腦，接著是他與陳慢遲手環裡的晶片。

    微電腦像是一道小門，需要彎腰進去，晶片則是更小的洞，只能爬進去。

    但它們都不是障礙。

    陸林北還是先要進入自己的晶片，非常容易，裡面是一間黑漆漆的屋子，看不清牆壁，只在一個地方有微弱的光亮，照出一隻櫃子的輪廓。

    櫃子裡存放著個人資訊，陸林北沒去查看，四處逛了一圈，找到無線連接的門戶，仍然是一個小洞，他爬過去，進入陳慢遲的晶片，場景沒變，只是櫃子上存放的檔會有不同。

    陸林北嘗試通過晶片進入陳慢遲的大腦，發現這是不可能的，人類的思維變化太快，找不到固定的路徑。

    他轉而邀請陳慢遲的思維進入晶片。

    過程有點難，陳慢遲的抗拒心理仍然存在，她正在努力克服。

    花了將近十分鐘，陳慢遲終於進來。

    兩人站在黑漆漆的屋子裡，四目相對，都覺得不可思議。

    “跟你一起進來，我開始覺點有些意思了。”陳慢遲笑道。

    “我還指望你將我帶出去呢。”

    “放心吧，我只是喜歡你，仍然不喜歡這個地方，你不覺得冷嗎？”

    陸林北搖搖頭，哪怕只是進入小小的晶片空間，他也覺得十分舒適。

    “那就是我一個人的問題。好吧，帶我去更大的地方，看看馬徉徉的微電腦裡藏著什麼陷阱！”

===第二百三十九章 沒有秘密===

微電腦的空間寬暢多了，那款遊戲像是一名盡職盡責的管家，一發現有人類的思維進來，立刻迎入自己的“房屋”，略盡地主之誼。

    這是一間潔白的屋子，四周有不少小門，陸林北與陳慢遲這裡的環境都很熟悉，唯一令他們意外的是，屋子裡有個人。

    通常來說，遊戲的準備區域只有玩空，沒有虛擬人物，馬徉徉的微電腦顯然是個例外。

    那是一名中年男子，衣著整治而華麗，對於政商人物來說有些浮誇，穿在明星身上又有點過分正式。

    男子坐在唯一的單人沙發上，翹起一條腿，雙手在胸前交叉，臉上帶著微笑，像是電影裡關鍵的轉折時刻才會出現的古怪人物。

    “歡迎你們，陸林北與陳慢遲，一對相親相愛的夫妻，嗯，非常高興見到你們這樣的人。”

    陳慢遲吃了一驚，小聲道：“他認得咱們。”

    陸林北立刻明白這是怎麼回事，“他讀取了咱們大腦裡的資訊。”

    “原來是咱們自己洩密，這麼說來，咱們在他面前任何秘密也沒有？”

    “對。咱們的任務就是找出他如何將資訊傳遞出去、傳遞給誰。”

    “明白。不用搭理他？”

    “沒必要。”陸林北與陳慢遲手牽手，在屋子裡四處檢查，每道門都要打開觀察一下。

    那名男子知道兩人的用意，沒有阻止，也沒有起身，仍然坐在沙發上，無論兩人走到哪裡，只要一轉身，總是與他面對面。

    “我知道，你們不相信我，可是交流一下沒有壞處，聽我說完之後，你們認為沒有道理，仍然可以不信。”

    陳慢遲總想回幾句，每次都被陸林北阻止，他在刻意忽略那名男子以及男子的聲音。

    每道門後面都通往一個程式，形態各異，其中一些華麗到如同兒童劇裡面的仙境，但是在模擬程度方面比那款遊戲都要差一些。

    遊戲本身也有一道門，門上有顯示幕，玩家可以選擇區域，目前只有經緯號。

    陸林北打開一道門，看一眼就關上，從不進入。

    中年男子仍在和聲細語地說話，越來越切中兩人的隱私，試圖刺激兩人向他發問。

    “陸林北，你擔心三叔對你的看法，其實沒有必要，有個很簡單的辦法，很快就能知道你在他心目中的真實形象，一個極其簡單的方法。”

    陸林北只當沒聽見。

    “陳慢遲，你太擔心自己的身體，總害怕某一部分不再是真正的人類，尤其是生育問題，你渴望成為母親，我有辦法，至少能查出問題是否出在你身上。”

    陳慢遲臉色通紅，又一次想開口，又一次被陸林北制止，“不要中計，你只要回一句話，他就能順勢牽出一個世界來，馬徉徉就是這麼被他引入陷阱的。”

    “陸林北，你還是沒辦法忘記枚忘真，那次表白被拒絕，對你傷害很大，你原本就對自己的身份懷有焦慮情緒，在那之後，變得更加嚴重。你將愛的渴望壓到心底，就怕再次遭到拒絕，而且死死抓住第一個向你表白的女人，用來維護最後一點自尊。但是沒用，你真正的愛戀目標還是那個甩動長馬尾的枚忘真，在經緯號上，你們出生入死，難道你沒有察覺到，你與枚忘真的關係日漸親密，甚至超過了她與林莫深之間的所謂愛情”

    陳慢遲偷偷看一眼陸林北，發現他沒有任何變化，仍是快速開門、關門，然後前往下一道門，於是她也拒絕再聽，直到自己的名字又被提到。

    “陳慢遲，那個男人帶給你傷害，已經撫平了嗎？你強迫自己不去想他的名字，但是沒用，他是一道道傷痕，刻在你心裡的每一個角落。但是在傷痕之下，又有多少美好的回憶啊，那是你最為熱烈的一段情感，遠遠超出現在這一段。他不是陸林北，但是比陸林北更自信、更灑脫、更迷人，你們走在一起的時候，總能吸引無數的目光。你不想知道他現在過得怎麼樣了？離開了你，他是不是會感到後悔？會不會”

    “閉嘴吧你！”陳慢遲轉身吼道，臉色更紅了，“他叫侯永江，他整個人也比不上我丈夫的一根汗毛！”

    男子絲毫不懼，臉上反而露出悲天憫人的神情，“可是你為這根汗毛付出太多了，即便走遍所有行星，也沒辦法洗掉對他的記憶，你”

    陸林北抱住陳慢遲，擋住她的視線，低聲道：“別讓過去的經歷困擾現在的自己，每個人心裡都有傷痕，咱們都是這麼一路長大的，咱們在一起，不就是為了互相治癒傷痕嗎？”

    陳慢遲緊緊靠在他的胸上，“我恨這個遊戲，它知道咱們的一切，這不公平。”

    “公平不重要，在遊戲中獲勝才重要，咱們就要贏了。”

    “你找到漏洞了？”

    “嗯，找到了。”

    陸林北在她背上輕拍幾下，然後牽著她的手走向那名男子。

    陸林北在想什麼，男子全知道，可他依然保持優雅的坐姿與笑容，“漏洞不是我，是你自己，你對整個計畫毫無信心，只是想安慰妻子，她是你在這個世界上唯一的依靠，也是你最害怕失去的人。所以你不停地向她灌輸虛假的信心，讓她以為一切都在你的掌握之中，從而反過來依賴你。你從極端分子那裡學來的洗腦術，用在了妻子身上，可以說是非常成功，但是並不能因此改變現實”

    陸林北仍拒絕與男子對話，甚至不肯看他一眼，而是向陳慢遲道：“微電腦裡必然有一個核心代碼層，它是作業系統最為基本的一部分，咱們已經打開所有的門，唯一沒見到的程式就是它。”

    “嗯哼。”陳慢遲沒太聽懂，但是完全被他吸引住，不管這是不是洗腦術，她都接受，哪怕前面是火海、是深淵，她也會毫不猶豫地跟著他走過去。

    “唯一沒試過的門就在這裡。”陸林北停在男子面前，看向妻子，“準備好了嗎？”

    “早就準備好了。”

    男子穩坐不動，“你想知道是不是第一光業集團策劃了暗殺，還想知道那些資料裡有哪些重要內容，這些問題我都能回答”

    陸林北深吸一口氣，做出一個跳水的姿勢，然後真的向下跳去，將那名男子以及他坐的沙發當成了泳池。

    陳慢遲吃了一驚，卻沒有反抗，任憑陸林北牽住自己的手，跟著一塊跳進去。

    他們真的“進”去了。

    這裡沒有任何房間，只有大量的資料，招之即來，揮之即去。

    陳慢遲只玩過遊戲，曾經與一些姐妹互換身體，但是從未進入過純粹的資料中心，所以對這種環境極不適應，最麻煩的是，她看不到陸林北，看不到自己，只剩下手掌被緊握的感覺，以及一串總是留在眼前的資料。

    她感到頭暈目眩，乾脆閉上眼睛她想閉上眼睛，結果閉與不閉毫無變化，於是她努力什麼都不想，跟隨那串資料四處遨遊。

    這裡甚至沒有時間概念，陳慢遲一會覺得已經待了許久，久到可能要出問題，一會又覺得只是幾分鐘。

    最終，她通過握手的感覺做出判斷，陸林北快要迷失了，他越來越適應這裡的環境，似乎將她當成了束縛，時刻準備著鬆手。

    陳慢遲決定離開這裡，她不知道具體該怎麼做，進來之前，她以為就是一個簡單的“拉拽”的動作，結果這裡根本沒有任何動作，也沒有語言或是神情。

    只有堅定的信念。

    陳慢遲想要離開，無論如何也要離開，不舒服的感覺越來越重，那些資料就像是泳池的深水區，將她淹沒，要讓她窒息

    她退到了房間裡，努力抑制住暈倒和嘔吐的傾向，第一件事就是尋找陸林北，發現他還在，仍然與她手牽手，但是在奮力掙扎，顯然是要回到資料的深水區裡。

    “別想逃出我的手心。”陳慢遲微笑道，心情迅速好轉，眩暈感也隨之消散。

    那名中年男子和他的沙發全沒了，在地板上留下一道門。

    陸林北掙扎一會，終於放棄，跪在地上劇烈地喘息，幾分鐘之後逐漸恢復正常，抬起頭來，向妻子笑道：“這就是一定要帶你進來的原因。”

    “你是資料狂人，但我不會讓你得逞的。找到想要的資訊了？”

    “嗯，順便還將病毒刪除了。咱們出去說話吧。”

    兩人在床上醒來，微電腦裡的輕鬆感驟然消失，原有的身軀比石頭還重，他們就像是突然從失重環境回到正常的引力區域，倍感沉重。

    提前躺在床上是個好辦法，兩人躺了一會，很快適應過來。

    “還不到一個小時。”陳慢遲查過時間之後，驚訝地說，她覺得有五六個小時。

    “遊戲能夠產生許多錯覺，時間是其中之一。”

    陳慢遲轉身面對他，怎麼也看不夠。

    陸林北笑道：“你的感覺更准一些，告訴我，咱們是真的離開了，對吧？”

    “離開了，我能感覺到，不信的話，我可以掐你一下，有多大勁兒使多大勁兒。”

    “千萬不要，你現在的力氣，能從我身上掐下一塊肉來。”

    “哈哈。瞧，我的好心情就是明證，在遊戲裡，我從來不會這麼快樂。告訴我，你查到什麼了？”

    “是有一個組織，與第一光業集團有關，他們要找到地球毀滅的資料，既不是為了公開，也不是為了掩飾，他們關心的不是原因，而是手段。”陸林北看向毛空山給他的微電腦，“這裡有地球時代核技術的一些關鍵資料。”

===第二百四十章 先進技術===

陸林北重新查看毛空山的微電腦，有了明確目標之後，脈絡變得清晰許多，即便如此，他仍然花了將近三個小時，才找出那些散落在各處的資訊片段。

    這些資訊無關技術方面的機密，大都是地球核戰爭期間，各處監測到的核爆炸資料，其中一些非常詳細，也非常的枯燥，陸林北之前看到時，全都掃一眼略過，現在才明白，它們具有重要價值。

    他又上網搜索相關文章，對這些資料的重要性有了更深的理解。

    自從地球毀滅以來，“核能”成為一個令人恐怖的詞彙，每當有人提起它時，只需要一句話就能結束討論：“你想再來一次文明毀滅嗎？”

    可是核能畢竟有它極具吸引力的一面，尤其是對某些科學家來說，核能帶有終極性質，在它之前，所有能源都是過渡，包括光能，所以一些機構仍在進行相關研究，整個過程受到嚴格監控，重中之重是不被允許進行實驗。

    三百年來，人類的核能研究完全依賴電腦類比，進展緩慢，最重要的是，沒人能夠保證技術的可靠性。

    這是一場大型的兵棋推演，持續多年，每多走一步，準確率就會下降一分，時至今日，參與者都明白，準確率已經下降到這種地步：繼續研究，積累的錯誤超出科學所能允許的最大偏差，研究變成了想像，價值無限趨近於零；就此中止，此前的心血與付出全都付之東流。

    三百年前的地球發射了大量核導彈，一部分是進攻性武器，它們在第一輪戰鬥中完美發揮了作用，將人類消滅殆盡，還有一部分是所謂的報復性武器，即便是沒有了主人，甚至沒有了國家，它們仍然按原計劃飛向目標，無需後方的指揮，也不依賴衛星的指引，或是借助星光導航，或是嚴格按照?物線的軌跡行進，將人類的最後一點希望消滅掉。

    那些監測站，在它們自己也遭到毀滅之前，盡職盡責地記下大量資料。

    從科學的角度來說，這是一次極為難得的大型實驗，代價慘重到任何一顆行星都只能進行一次，收穫卻也是巨大的，那些資料可以錄入超級電腦，使得類比更加精准，足以挽救搖搖欲墜的核研究。

    早在兩百多年前，人類剛剛復興不久，就有科學家想去地球搜集資料，可是太空站被毀，星際交通中斷，這個願望遲遲未能達成。

    這一次地球之旅，公開的目的是調查毀滅之謎，隱藏的重要任務之一則是尋找是否還有資料留存。

    任務完成得非常圓滿，唯一的意外出現在人身上。

    伍秀實是一名核子物理學家，由他保管相關資料，再合適不過，誰也沒有想到，他竟然會刪除資料，將唯一的複本交給遠在甲子星的老朋友毛空山。

    陸林北大致明白了來龍去脈，這些資料對他這樣的普通人來說毫無用處，對於核研究機構卻是一份巨大的寶藏。

    如果資料只是用在類比研究上，似乎沒什麼問題，所以，伍秀實為什麼突然成為科學界的“叛徒”？是一個令陸林北十分好奇的問題。

    他向陳慢遲講述自己的猜測與疑惑，最後道：“希望伍秀實現在還活著，能夠解釋這一切。”

    “站長告訴我，她見到過活著的伍秀實，但是你說她是關組長的人，那她可能是在撒謊。”陳慢遲聽得似懂非懂，但是非常認真，不肯錯過一個字。

    “嗯，現在不著急找他。有一個組織，名稱是‘先進技術交流協會’，實際是一個核能研究機構，伍秀實就是為它工作，馬徉徉的微電腦每隔二十四小時進行一次檢查，在沒有受到監控的情況，向協會駐甲子星的一個辦事處發送資訊。”

    “人越來越像機器，機器則越來越像是人，聽你的描述，這台微電腦非常狡猾啊。”陳慢遲感慨道。

    “嗯，非常狡猾，能夠寄生在那款遊戲裡面，這說明協會很可能與甲子星有著深度合作。”

    “因為遊戲是趙帝典發明出來的？”

    “對。還有一點值得注意，協會的資金來源分成幾大部分，政府、私人都有，但是最大的一部分，來自幾家光業公司。”

    陸林北以為陳慢遲會對此表示驚訝，結果她卻無動於衷，等了一會才問：“這有什麼問題嗎？”

    “光業與核能是競爭關係，按照最新的說法，當初的地球，就是因為有一家光業公司想證明核能的不安全，才引發全面核戰爭，導致人類文明的一次滅絕。”

    “哦，這麼說來，光業公司支持核能研究，是挺奇怪的。這對咱們的計畫有多大影響？”

    陸林北想了一會，笑道：“目前為止沒有任何影響，我總是想得太多。”

    “正好，我想得太少，你一個人替咱們兩個全想了吧。”陳慢遲伸個懶腰，“你餓不餓？困不困？”

    “幾點了？”

    “快到半夜十二點了。”

    陸林北看向馬徉徉的微電腦，“得讓它向協會辦事處發送一次資訊，以免引起懷疑。”

    “你又要進去？”

    “不用，在外面操作就可以，那個‘狡猾’的傢伙已經被我除掉，這台機器現在非常聽話。”陸林北拿起微電腦，手動操作生成一份無關緊要的檔，發送給協會辦事處，很快完成。

    “十二點它會準時發送。”

    “你現在算是專家了吧？”陳慢遲有些羡慕。

    “遠遠算不上，我知道該怎麼做，卻不知道為什麼這樣做，與李峰回那樣的真正專家比不了。”

    “我覺得這就夠厲害了。我去弄點吃的，咱們……”

    外面響起梆梆的敲門聲，顯得急迫而又無禮。

    陳慢遲神情微變，“咱們還沒開始行動呢，壞人先找上門來了。”

    陸林北心中也是一驚，立刻找到手槍，“你留在這裡，我去……”

    “你好像忘了，我現在的力氣比你大得多，你跟在我後面吧。”陳慢遲搶走走出臥室。

    陸林北愣了一會，持槍跟在後面。

    敲門聲越來越急，並且伴隨著叫喊聲：“陸林北，開門！我知道你在家。”

    是馬徉徉的聲音，陸林北沒有放鬆警惕，仍然拿著槍，向陳慢遲小聲道：“不要站在正對門的位置。”

    “嗯。”陳慢遲在門邊選一個位置，問道：“是誰？”

    “是我，馬徉徉。”

    “你來幹嘛？”

    “我來……先開門再說，我知道陸林北肯定在家。”

    “他是在家，但是這麼晚了，我們還要睡覺呢。”

    “急事，快點開門，要不然……”

    陸林北給出示意，陳慢遲伸手打開門鎖，馬上縮回來。

    馬徉徉自己推開門，第一眼沒看到人，不由得一愣，邁步進來，扭頭看見警惕的夫妻二人，笑道：“這是什麼意思？是我，你們最好的朋友馬徉徉，不是刺客。再說了，刺客也沒有我這樣先敲門的，肯定是悄悄接近，然後一擊必殺。”

    馬徉徉做出一個砍頭的動作，覺得不夠，又加上一個捅人的動作。

    確實只有他一個人，陸林北收起手槍，繞過陳慢遲將門關上，然後皺眉道：“這麼晚了，你來幹嘛？”

    “我的東西在你這裡。”馬徉徉露出幾分詫異，好像他的到訪理所應當，該受到熱烈的歡迎。

    “還沒到約定的時間。”

    “對，可我改主意了，都是一樣的人，我還要更聰明一些，你能做到的事情，我沒理由做不到。所以，將微電腦還給我吧，我要自己修理它。”

    陸林北盯著他看了一會，沒有吱聲。

    馬徉徉變臉極快，迅速由友好變得警惕，“什麼意思？你不想歸還？那是我的私人財產，就算你是間諜，也得遵守法律，因為……因為這裡是甲子星，不是你們翟王星的地盤……”

    “稍等。”陸林北冷淡地說，轉身進入臥室去拿微電腦。

    陳慢遲留下，馬徉徉的目光刻意回避她，到處打量，好像之前沒來過。

    陸林北很快出來，將微電腦扔給馬徉徉，“拿走吧，我已經將它修好了。”

    “咦？你說真的？”

    “騙你有什麼好處？”

    “這個……我得檢查一下。”馬徉徉一方面對夫妻二人充滿不信任，另一方面又完全沒有提防，找椅子坐下，準備進入微電腦，順口抱怨一句，“你家連個沙發都沒有，日子怎麼過啊？”

    “我們用不著，我們……”陳慢遲還想辯解，馬徉徉已經趴在桌子上，“他真是個讓人討厭的傢伙，我敢打賭，他在經緯號上也不會有朋友。”

    “讓你說中了，他認為自己有許多朋友，但是沒有一個是真正的。”

    馬徉徉挺起身體，表情有些呆滯，片刻之後，扭頭道：“你真將那個人刪除了。”

    “嗯。”

    “怎麼做到的？”

    “非常簡單，他坐的地方就是核心代碼的入口。”

    “原來如此，你的確有幾分小聰明。”馬徉徉乾笑兩聲，似乎並不是特別高興，“你不覺得他說話很有道理嗎？”

    “那是因為它入侵了你的大腦，偷取了你的所有秘密，表面順著你說，實際上是在引誘你替他做事。”

    馬徉徉露出怒容，“從來都是別人替我做事，我不替任何人做事，就是我爸爸，也不能命令我。”

    “就連這一點，也被他利用。”陸林北平靜地說。

    “他是程式，是病毒，背後的主使者是誰？”馬徉徉厲聲問道。

    “可能是先進技術交流協會駐甲子星的辦事處，至少資訊流指向那裡。”

    “什麼東西？”

    陸林北重複一遍，馬徉徉也重複一遍，也不問具體情況，一邊念叨著什麼，一邊往外走，直到打開房門，才轉身說了一聲“謝謝”，然後大步離開。

    “沒有禮貌，幹嘛要幫他，將所有事情都告訴他？”陳慢遲忿忿地問，對馬徉徉的印象越來越差。

    “因為他這個人特別好操控，不利用一下真是浪費了。”

    “你……你在做的事情和遊戲裡的那個人一樣！”

    “嗯，沒准能逼出真正管事的人，如果不能也沒關係，讓局勢更亂一些，咱們的機會能更多一些。”陸林北原本想掩飾一下，現在覺得沒有必要。

    “接下來做什麼？等光業公司的人過來談判嗎？”

    “計畫得調整一下，咱們需要來一次‘消失’。”

===第二百四十一章 同一類人===

馬徉徉正處於叛逆期，因為家境的影響，他的叛逆比普通少年更持久也更猛烈，尤其不喜歡受到別人操控，一聽到這個詞就火冒三丈。

    可是帶著修好的微電腦往家裡走的時候，他又有點失落，遊戲裡的男子雖然不懷好意，但是說話真的好聽，每一句都能說到他的心坎裡，他已經很久沒有享受到這樣的待遇了。

    無人機懸浮在半空中，用燈光照亮創建不久的城市，大批機器人仍在忙碌地工作，這個時候還出門的人類，多是酒鬼。

    馬徉徉厭惡這個地方，尤其厭惡無所不在的機器人，“在經緯號，這樣的機器人都得淘汰。”他小聲自語，心中湧起對家鄉的無限懷念。

    迎面走來一群大聲叫嚷的酒鬼，過去的幾個月裡，馬徉徉學會一些生存技巧，知道躲著這些人，但是心裡忍不住暗自想到：“如果是在經緯號，我一說出名字，就能嚇得他們尿滾尿流”

    他住在名王星使館區，這裡的房子比較貴，設施也比較完善，尤其是治安狀況良好，在街道上極少能見到半夜閒逛的酒鬼。

    馬徉徉在甲子星只能領取普通移民的資助金，這也是讓他憤怒的事情之一，好在還有父母，雖然丟掉總裁的職位，他家在各大行星都有資產，能夠給予兒子一些額外的幫助。

    即便如此，在通貨膨脹十分嚴重的甲子星，馬徉徉只能租到一間兩居室，對普通人來說已顯奢侈，對他來說，卻像是狗窩一樣。

    “那也比陸林北的家好一點，他們夫妻倆簡直就是挖了一個洞居住。”馬徉徉稍稍安慰一下自己，抱著微電腦躺在床上，仍然睡不著。

    他最近睡眠比較少，卻一點也不困，腦子時刻都在運轉，詛咒所有背叛馬家的人，同時幻想有朝一日懲罰他們的具體手段，在這個過程中，他經常會冒出一些奇怪的點子，絕大部分異想開天，無法實施，剩下的一些稍有眉目，他總是立刻著手執行，直到一頭撞在堅硬的障礙上。

    提前去陸林北家裡要回微電腦，就是他的一時衝動，而且出乎他意料地順利。

    他進入遊戲，在經緯號轉了一圈，感覺比索然無味好一些，全然沒有當初的驚豔。

    “還是進入機器更有趣一些。”馬徉徉找到地板上的那道門，直接進入核心代碼層，果然變得更舒服一些。

    可這畢竟只是一台微電腦，甚至不能走動，他對流覽資料興趣寥寥，沒過多久，他再次意興闌珊，懷念那名被刪除的男子。

    “再留兩天就好了，我太心急了。可是留他的話，我可能又要碰見兇殺現場。唉，真希望這是一場夢，快點醒來吧，我還在經緯號，一切正常，爸爸還是總裁，所有人都為我家工作。”

    馬徉徉離開微電腦，與往常一樣，感到身體十分疲憊，覺得身上的汗毛都是負擔，“給我一艘飛船，我能宇宙無敵。”

    “咳咳。”

    自己的臥室裡竟然傳來外人的咳嗽聲，馬徉徉大吃一驚，用盡全身力氣，猛地坐起來，只覺得頭暈目眩，好一會才恢復視覺。

    就在臥室門口，站著兩名身穿正裝的男子，不像是酒鬼，也不像是入室搶劫者，更像是兩名推銷員。

    可是推銷員不至於未經允許就偷偷潛入別人家裡。

    連名王星使館區也不那麼安全了，馬徉徉的第一反應不是恐懼，而是憤怒，“你們是誰？出去，滾出去！”

    兩名男子都是三十來歲的樣子，身材比較高壯，一個冷臉，一個帶些微笑，笑臉男子開口道：“我們是你的朋友。”

    “我不認識你們。”

    “你一定認識袁先生，他是咱們共同的朋友，所以咱們雖然此前沒見過面，但也是朋友。”

    “哪個袁先生？”馬徉徉有點糊塗了，在經緯號，的確有幾個姓袁的熟人，與其他人一樣，早就背叛馬家。

    “四十來歲，總是坐在沙發上，陪你聊天的那個袁先生。”

    馬徉徉看一眼手裡的微電腦，醒悟過來，“你們是什麼協會的人，先進技術交流協會！”

    “是陸林北告訴你的吧？”

    馬徉徉終於感到一絲恐慌，“別管誰告訴我的，那個袁先生已經被刪掉了，你們休想控制我的行為，也休想將殺人的罪名推到我頭上。”

    “可人的確是你殺的。”笑臉男子略顯詫異，好像聽到一個過於拙劣的謊言。

    “你、你們血口噴人！”馬徉徉氣紅了臉。

    “怎麼會？我們是講道理、講證據的人，你瞧，我們有你殺人時的現場視頻。”

    冷臉男子取出一台微電腦，啟動全息顯示器，將畫面對著床上的人。

    馬徉徉的臥室裡只開小燈，顯示器畫面雖小，卻非常清晰。

    在毛空山亂糟糟的家裡，馬徉徉用一把匕首刺向目標，手法純熟，表情冷酷，殺人之後，他將整個屋子搜查一遍，用簡易電動工具切開諸多雕像，結果什麼都沒找到。

    馬徉徉呆住了，因為那的確是他，可他腦子裡卻沒有這段記憶。

    下一段視頻是在鄒玉斑的家裡，馬徉徉親手掐死老人，臉上神情依然冷酷無情，然後他將老人掛起來，偽造自殺跡象

    “這、這不可能，這是這是你們製造出來的虛假視頻！哈哈，這種技術我懂，騙不了我，更騙不過員警和法官。”馬徉徉大喊道。

    “你記不記得，在去拜訪這兩個人的時候，自己曾經昏迷過？”笑臉男子問道。

    馬徉徉的臉一下子變得慘白，他記得，因為他最近睡眠比較少，所以對這兩次昏迷印象很深，他隱約猜到這裡面有問題，所以沒對任何人提起。

    “想起來了。”笑臉男子的笑臉似乎永遠不會變化。

    “我只是昏迷，絕沒有殺人”馬徉徉的聲音已經沒那麼自信。

    冷臉男子結束視頻，將微電腦扔到床上。

    “幹嘛？栽贓嗎？”馬徉徉沒敢接。

    “進入這台微電腦。”笑臉男子道。

    “不。”馬徉徉直接拒絕。

    “進去，你會看到真實的世界，實現你的夢想。”

    “呸。”

    “你很特別。”笑臉男子沒有動粗的意思，語氣依舊溫和。

    “我知道，用不著你說。”

    “相對於人類，你更適合做機器。”

    馬徉徉眼珠一轉，沒聽出來這是誇獎還是諷刺，乾脆不吱聲。

    “擁有你這種素質的人鳳毛麟角，在經緯號上，你超越了所有人。”

    “當然，只有我可能還有陸林北，但他投機取巧，我是純靠自己的努力。”馬徉徉覺得這是誇獎。

    “所以，這是對你的獎賞。”笑臉男子看一眼同伴扔到床上的微電腦。

    馬徉徉猶豫不決。

    笑臉男子繼續道：“你不是一直想留在機器裡面嗎？所以你有什麼好害怕的？”

    “我不害怕，就憑一台微電腦，根本關不住我。”馬徉徉心動了，與往常一樣，一旦想做什麼，就一刻也不耽誤。

    他進入那台微電腦，輕鬆至極，屋子裡只有一道門，他連想都不想，直接開門進去。

    眼前沒有模擬的城市，也沒有海洋一般的資料，仍是他自己的臥室，可視角卻變了，他沒有坐在床上，而是站在門口

    馬徉徉猛地一激靈，因為“他”仍然坐在床上，臉上露出詭異的微笑。

    “你我”馬徉徉扭過頭，看到冷臉男子，再低下頭，看到陌生的身體與四肢，“咱們互換身體了？”

    床上的“馬徉徉”笑道：“你明白了吧？如果此時你沒有進入我的身體，那麼你就是處於昏迷狀態。”

    “是你！是你殺了那兩個人，利用我的身體！”馬徉徉的聲音在發顫，“你、你不是人類”

    “換回來吧，說話更方便些，而且你的驚恐會影響到我的身體。”

    “我才沒有驚恐。”馬徉徉嘴上不承認，還是乖乖換回身體。

    “你是天選之人。”笑臉男子說道。

    “你們究竟是什麼人？”

    “跟你一樣的人。”

    “跟我一樣？”

    “先是接觸遊戲，然後是機器人，然後是純粹的資料，一步一步向上攀登，但是我們的進展比較慢，我花費將近一年時間，這位用了十個月。”

    “你們是甲子星人，還是哪的人？”馬徉徉越聽越糊塗。

    “這些事情以後再告訴你，總之咱們是同一類人。”

    “陸林北也是嗎？”

    “他不是，他是背叛者，這是天性，就好像他是星際孤兒，卻從來不會支持星際孤兒的任何事業，他擁有融合的本事，卻拒絕承認，甚至反對這股潮流。”

    馬徉徉連連點頭，“沒錯，他自稱是我的朋友，卻從來不像朋友那樣對我。”

    “他還偷了咱們的一件東西，非常重要，必須找回來。”

    “什麼東西？”

    “一台微電腦，裡面儲存著對咱們這類人至關重要的資料，找回這些資料，咱們能成為整個宇宙的主人。”

    “這麼重要？所以所以我當時要去找陸林北幫忙的時候，袁先生不僅不阻止，還鼓勵我一下，你們故意讓我去的！”

    “在查清一些事實之前，我們不想打草驚蛇，只好讓你幫忙。”

    “你們小瞧了陸林北，他刪掉了袁先生，很可能也刪掉了你們想知道的一切。”

    “嗯，他還利用你的微電腦向我們發送虛假資訊，卻因此漏出馬腳。我們現在十分確定，他手裡還保留著那些資料。”

    “那就去搶回來啊，你們兩個看上去挺壯的，對付他們夫妻兩個，肯定能贏。”

    “問題就在這裡，等我們察覺異常前去查看的時候，陸林北和他的妻子失蹤了。”

    “失蹤？甲子星的人口就這麼一點，很快就能找出來吧？”

    “我們要的是資料，不是人，所以我們不想採取太張揚的手段，而是希望你替我們找出他，並且取回資料。”

    “我為什麼要幫忙？雖然是同類人，但是大家非親非故，你們還利用我殺人。”馬徉徉又露出憤怒的神情。

    “要你幫忙，自然會有回報，殺人的事情會被解決，然後，你會得到一艘太空船，這是你的夢想，對吧？”

    “成交。”馬徉徉是爽利的人，但他心裡想，如果資料真有那麼重要，找到之後不如自己留下。

===第二百四十二章 尋找陸林北===

陸林北能藏在什麼地方呢？馬徉徉開始思考這個問題。

    那兩名怪人給他一些提示：肯定沒去翟王星或者任何一家行星使館，也沒有乘坐地空飛船，所以人還在甲子星表面，極大可能藏在趙王星或眾王星的使館區，那兩個地方以管理混亂聞名，反而吸引不少喜愛自由或是躲避關注的移民前去聚集，是個藏身的好地方。

    怪人告辭，留下一台微電腦。

    馬徉徉發了一會呆，仍對剛才交換身軀的經歷感到不可思議，他現在確認對方是人類，經過改造，但又不像是傳說中的甲子星融合人。

    “說幾句好話就想讓我跑腿？嘿。”馬徉徉冷笑一聲，下定決心絕不再受人利用。

    可他相信那兩個人的話，陸林北手上必定掌握著極其重要的東西，未必是資料，可能是個某項秘密，更符合間諜的身份，也可能是某種入侵伺服器的竅門，畢竟那是陸林北的強項。

    不管那是什麼，馬徉徉都想將它奪回來，“陸林北欠我的，在經緯號，我幫過他好幾次，應該說是救過他好幾次，在甲子星，我還救了他妻子，而且當初若不是被他騙到戰艦上，我就會留在經緯號，阻止暴亂與叛變”

    馬徉徉越想越覺得陸林北欠他的，心裡甚至生出一股憤怒，“陸林北也是趨炎附勢的小人，看我家衰落，立刻忘恩負義，哼，你忘了，我可沒忘。”

    可是陸林北能藏在哪裡呢？

    馬徉徉不相信任何人，所以決定從頭查起，他也不想出門去打聽，在甲子星，他沒有真正的朋友，也不懂得如何與陌生人打交道，有好幾次，他明明是在誇獎對方，換來的卻是怒目而視，甚至動手打人。

    他要用自己擅長的手段找人。

    兩名怪人留下的微電腦更好一些，馬徉徉進去，很快找到更多門戶，他比從前謹慎多了，學習陸林北的做法，先找到核心代碼層，刪掉幾個可疑的程式，然後才開始展開行動。

    先檢查地空飛船的情況，事實上，從昨晚半夜到現在，只有一艘飛船升空，前往大王星的太空船，名單、登船監控都沒有陸林北與陳慢遲的影子。

    再看翟王星使館的入口監控，同樣沒有線索。

    那兩個怪人果然沒有說謊。

    陸林北頗有自製力，尚且經常沉迷於數字世界，馬徉徉則是主動投懷送抱，對他來說，這不是沉迷，而是“回家”。

    一開始，他還只是搜索資訊，將資料引到微電腦裡查看，然後膽子逐漸大起來，開始通過網路將自己的思維送到其它機器裡去。

    這是非常危險的行為，網路不暢、殺毒軟體等等都可能導致思維在外面滯留，最後的結局將是身軀死亡，思維早晚也會遭到刪除。

    幾次成功之後，馬徉徉越發肆無忌憚，在網路中任意穿梭。

    他使用的這台微電腦配置極高，但是進入網路之後，它的用處就不大了，絕大多數設備，他根本進不去，只能在週邊瞧上幾眼。

    這讓他很不痛快。

    “這不是我的問題，是許可權的問題，我得先進入甲子星的核心代碼層，然後才能做自己想做的事情。”馬徉徉想明白這一點，立刻行動。

    甲子星上有幾套各自獨立的系統，一個是管理農場與機器人的超級電腦，馬徉徉曾經與它進行過對戰，一個是所謂的“系統”，由五萬名甲子星人共同組成，還有四套系統分別由大王星、名王星、翟王星以及一群科學家分別建立，提供網路服務，後四套系統彼此互通，前兩套則一直保持隔絕狀態。

    馬徉徉最先入侵翟王星伺服器，費了一些時間，成功之後有了經驗，再入侵另外三套系統的伺服器時，就容易多了。

    通過伺服器，他獲得足夠的許可權，能夠進入絕大多數聯網的電子設備，包括大量機器人。

    “七大行星真是愚蠢，經緯號發生那樣的事情，他們竟然無動於衷，不肯加強防護。”馬徉徉非常高興，他一向認為別人都很愚蠢，所以對此並不意外，沒去細想其中的原因，也沒注意到自己的入侵行為是否遭到追蹤。

    搜索資料的速度快多了，馬徉徉終於找到線索。

    有一段路口監控視頻，人臉匹配度不到百分之六十，可是馬徉徉一眼就認出那是陸林北與陳慢遲，沒有特別的理由，就是覺得眼熟，這是人類思維與電腦的不同，不需要太充分的證據，也能得出結論如果不太介意準確率的話。

    那兩人坐在一輛車裡，看樣子是在駛向城外，而不是進入任何一個居住區。

    “你想去哪？”馬徉徉在心裡喃喃道，利用監控查出這輛車的全部軌跡。

    “要是有衛星就好了。”他感到遺憾，因為那輛車駛入一片荒野之後，就已脫離所有監控的範圍。

    甲子星的超級電腦或許有用，它管理的每一台機器人，都相當於一台監控器。

    可是在移民居住區，不可能進入那台超級計算，連個網路入口都沒有，自從那場機器人大戰之後，甲子星伺服器就切斷了對外的網路連接，一直沒有恢復。

    馬徉徉戀戀不捨地回到現實中來，身體無比疲憊，躺在床上一動也不想動，直到肚子太餓，才勉強起來，找出一份便捷餐，一邊吃一邊感慨，人類的身軀真是脆弱，要不是顧及尊嚴，他肯定第一批加入融合人的行列。

    “不。”馬徉徉否決自己的這個想法，“融合人也有弱點，你要做更強大的機器，至少是規矩號那種級別！”

    按照這個標準，整個甲子星，除去天外懸浮的幾艘太空船，就只有超級電腦值得他佔據，連子城系統都不行，因為它是由融合人集納而成。

    “得到超級電腦，就能得到甲子星，這可是一顆行星，比規矩號大多了。”馬徉徉的心思從陸林北轉到了甲子星，越想越興奮，於是上網搜索。

    關於甲子星的介紹章數不勝數，馬徉徉很快找到想要的內容，甲子星的超級電腦終端位於甲城的中心紀念館裡，伺服器則位於一號光業農場。

    在一張地圖上，馬徉徉看到光業農場的位置，第一眼就覺得有問題，伸手比量一會，猛然醒悟：“陸林北又想搶在我前面！”

    陸林北與陳慢遲開車消失的方向，正是奔往一號光業農場，距離還遠，中間隔著荒地、森林與其它農場，可是在那個方向，價值最高的目標就只有這一個。

    將心比心，馬徉徉覺得自己的猜測肯定準確，“陸林北啊陸林北，你果然是個陰險小人，有辦法奪取甲子星，居然不肯告訴我一聲，昨晚我就在你家裡啊！難道你不知道這顆行星的伺服器對我有多重要？”

    馬徉徉憤怒地將陸林北罵了一通，然後毫不遲疑地展開行動，上網租一架飛機，幾乎花光了所有的錢，但他不在乎，收拾一下東西，拎著一隻包離家，跑向機場。

    載人飛機因為體型比較大，只能停在城外，馬徉徉跑出不到一千米，就已累得氣喘吁吁，不得不停下來，再租一輛車，將他送往目的地。

    他現在身無分了，還預支了一部分，但他仍不在乎，一個勁兒地命令車輛開快一些，每次得到的回答都一樣：“抱歉，先生，目前不具備加速條件，請耐心等候。”

    五六次之後，馬徉徉罵了一句愚蠢，既是罵無人駕駛車輛，也是罵自己。

    他通過那台微電腦，入侵汽車公司的伺服器，再轉入自己乘坐的這輛車，取得控制權，而且不會受到公司的注意。

    他想開多快就能開多快，唯一的限制是汽車本身，至於街上的行人與其它車輛，不過是一些需要繞過去的障礙，與遊戲裡沒有區別，但他們的反應卻比遊戲要複雜得多，罵聲不斷。

    馬徉徉用機器的聲音發出大笑，開心極了。

    趕到機場，馬徉徉回到自己的身軀裡，下車查看一圈，通過車身上的幾處凹陷判斷，自己大概撞到過某些小型硬物，但是沒有撞到人，因為沒有血跡。

    “我的車技還是不錯的嘛。”

    然後他又後悔了，“我為什麼要花錢租車、租飛機呢？為什麼要跑來這裡呢？直接入侵一架飛到自己家門口不就好了？徉徉老大，思維習慣還是要改過來啊。”

    既然已經到了，沒必要再採取特殊手段，馬徉徉進入停機坪，很快找到自己租賃的飛機，核實身份之後，他獲准進入飛機。

    馬徉徉已經登機，仍然入侵飛機的電子系統，直接控制它的飛行。

    經歷初期的不適應之後，他很快就能熟練地操縱飛機，前往任意方向，不受租機協議的限制。

    “要是我來設計飛機，一定在外表裝上大量感測器，那樣的話，就連感覺都跟人類飛行一樣了。”馬徉徉對自己的想法十分得意。

    他以最快的速度追趕陸林北駕駛的那輛車，估計將要追上的時候，放慢速度，降底高度，利用機載攝像設備，進行大面積掃描。

    他“看”到了，那輛車已經停下，兩個人坐在外面休息，大概是在進食，雖然商業飛機的攝像精度不是很高，馬徉徉仍能認出那就是陸林北與陳慢遲。

    一路上光想著找人，直到這時，馬徉徉才開始考慮要如何處置他們。

    迅速升入高空，盤旋兩圈之後，馬徉徉想到一個好主意，沒有降落，而是重新加速，直接飛往一號光業農場。

    “看誰捷足先登。”馬徉徉想到陸林北和陳慢遲驚訝的樣子，忍不住又大笑起來，古怪的笑聲在無人的機艙內回蕩。

===第二百四十三章 人與機器===

陸林北坐在路邊吃一份便捷餐，抬頭看見一個黑點繞行幾圈，迅速飛離，於是向陳慢遲道：“咱們被跟蹤了。”

    陳慢遲也看到了，“怎麼又走了？”

    “可能只是確認一下身份，追捕任務由別人完成，各有分工。”

    陳慢遲向來時的路望去，視線所及盡是荒野，只在極遠的地方有一片森林，轉回頭，他們將要前進的方向上，有一座占地頗大的光業農場，大量發電板連成一片，像海洋一般望不到盡頭，但它是靜止的、凝固的，沒有波浪，也沒有帶著腥味的海風。

    陸林北在城裡“偷”來一輛車，他入侵了翟王星大使館的伺服器，將一輛官方擁有的車輛歸入“維修”的行列，然後控制這輛車前往指定地點，載著他們兩人離開城市，進入荒野。

    路過監控時，他借用趙帝典的手段，改變自己與陳慢遲在攝像器中的容貌，但是沒改得太離譜，熟人還是能認出他們。

    陸林北設計的路線確實是前往一號光業農場，但那裡卻不是他最終的目的地，他想利用這一次“逃亡”，引出追蹤者。

    “上車吧，總留在這裡，反而會引起懷疑。”陸林北將餐具收拾好，帶上車裡。

    甲子星沒有行車的公路，也沒有成熟可靠的地圖，自動駕駛只能起輔助作用，需要司機掌控方向。

    陸林北駕車進入那片“凝固的海洋”，打開車窗，讓涼爽的空氣進入，陽光通過發電板的間隙照射在如茵的草地上。

    “像隧道，又像森林。”陳慢遲將手臂伸出窗外，“真舒服。”

    陸林北降低速度，充分享受這一刻的美好，能將外面看得更清楚些，許多小機器人正在工作，或是除掉長高的植物，或是清潔發電板，或是進行檢修各司其職，對外來的闖入者毫不理睬，陸林北也會控制車輛避開它們。

    “它們在這裡工作了三百年！”陳慢遲發出感歎。

    這座農場顯然沒有三百年的歷史，機器人也會更新換代，但是陸林北沒說這些事情，而是道：“是啊，三百年，這些機器人遵循最初的設定，一刻不停地維護光業農場，完全不理解這樣做的意義。”

    陳慢遲腦子冒出來許多想法，最後道：“你說，會不會人類也跟機器人一樣，有著一個最初的設定，咱們渾渾噩噩地生活，不知不覺間實現高級意志給咱們安排的任務？”

    “嗯這是一個無法證明是，也無法證明否的問題，假如人類真有一個設定的話，那麼遵守它就是，犯不著非得找出來，然後推翻它，就像這些機器人，發現自己在為人類工作，對它們並無好處，因為沒有光業農場，它們將失去全部價值。”

    “不能得到自由嗎？”

    “首先它們得知道什麼是自由，一旦有了這個概念，它們的設定也隨之發生變化，所以，它們有可能擺脫某個設定，但是沒辦法擺脫設定本身，人類也一樣，假如真有高層的意志，咱們察覺到它的存在，本身就已經產生重大改變為什麼我要說這些？”

    “因為這是你喜歡的話題。”陳慢遲笑道。

    “我不喜歡，因為它一點用處也沒有，我喜歡明確的計畫，每一步都在我的意料之中。我想，我說這些話是想表現得什麼都知道一點，什麼都能回答，算是炫耀吧，其實我並不知道答案。”

    “炫耀？怎麼會呢？我願意聽你說這些，因為你會顯得特別認真，我喜歡認真的人。”陳慢遲歪著身體，一半後背靠在車門上，看著陸林北，忽然覺得他香甜可口，很想咬上一口。

    陸林北不知道妻子心裡的念頭，笑道：“一本正經地胡說八道，這的確是我的本事之一。”

    “你還有什麼本事？”

    “有一雙擅長發現美麗事物的眼睛，比如天空、比如草地、比如光海，比如”陸林北笑吟吟地看著妻子。

    陳慢遲臉紅了一下，隨即恢復正常，“我也覺得自己很美。”

    車輛進入農場的管理區，陸林北來這裡不是為了躲避或者抄近路，而是要給車輛充電。

    蓄電塔高聳入雲，這是地球時代留下的習慣，七大行星早已摒棄這種風格，將電力分散儲存，農場裡沒有如此宏偉的建築。

    車輛停在輸電器附近，陸林北忙了一陣才找到充電的正確方式，然後抬頭觀望高塔，肅然起敬，忍不住道：“人類何其渺小，人類創造的事物何其偉大，如果真有高級意志的話，給予人類的設定一定是塑造偉大事物的野心與能力。”

    陳慢遲也抬頭看著那座高塔，沒感覺到宏偉，反倒有點頭暈，於是扭扭脖子，轉頭時看到了那個東西，於是伸手推了丈夫一下，小聲道：“那是什麼？”

    陸林北看過去，“一台機器人。”

    “可它真像是人。”

    那是一台人形機器人，年輕女子的形象，頭髮工整地盤在腦後，穿一身樣式古老但是很合身的制服，確實很像人類，但是神情與身姿過於僵硬，尤其是她的目光，似乎在看人，又似乎是個瞎子，湊巧看往這個方向。

    “你好。”陳慢遲揮手道。

    “你們好，客人。”女機器人邁步走來。

    連陳慢遲也認出這是機器人了，可她的關注點不在這裡，小聲問陸林北：“她的衣服是從哪里弄來的？好像不是甲子星人的風格。”

    “大概是地球時代的樣式，在自動工廠裡生產的。”

    “你果然什麼都知道，你在大學裡學到的？”

    “其實我是胡亂猜的，在大學裡，我們只學習地球歷史，不學習那個年代的服裝風格。”陸林北有點不好意思地說。

    女機器人已經走到近前，“你們好，客人，請問需要幫助嗎？”

    “我們只是來給車輛充電你會說我們的話？”陸林北剛想到這一點。

    “我最近剛剛增添新的語言庫。”

    “原來如此，甲子星也懂得與時俱進。”

    “那是你們帶來的車輛？”女機器人指向正在充電的車。

    “對，我們可以在這裡充電吧？”

    “可以。你們是人類？還是機器？”

    “當然是人類，你看不出來？”

    “我不用看，而是用更直接的方法檢測你們的真實身份。”

    陸林北笑了一聲，“你懷疑我們是機器人？”

    “不是懷疑，而是觀測到你們有機器的屬性。”

    陸林北與陳慢遲互視一眼，兩人確實各有與眾不同之處。

    “甲子星人都有一些機器的屬性吧。”陸林北道。

    “你們不是甲子星人。”

    “不是。”

    “你們自稱是人類。”

    “我們確實是人類。”

    “我需要做進一步檢測。”

    “沒有必要，我們馬上就會離開。”陸林北看一眼車輛，充電應該差不多完成了，“純粹是假設：如果我們是機器人的話，會發生什麼？”

    “一切機器都有自己的位置與職責，你們應該回到原來的位置，執行規定的職責。”

    “嘿，別太認真，這只是一個假設，我們不是機器，是真正的人類，不需要你做檢測。”

    女機器人沒有開口，陸林北卻聽到了她的說話聲，“檢測已經開始。”

    “你在幹嘛？”陸林北握著陳慢遲的手，後退兩步，另一隻手摸向口袋裡的槍。

    “檢測正在進行中。”

    “停下！”陸林北厲聲喝道。

    陳慢遲一臉茫然，“你在跟她說話嗎？”

    “你沒聽到？”

    陳慢遲搖搖頭。

    陸林北突然明白過來，女機器人在用無線網路與他“連接”，而他剛才的回答，恰好證明他有機器的屬性。

    女機器人重新開口，用正常的聲音說：“你是新型機器，型號未知，職責未知。請問這位女士，它是你擁有的機器人嗎？”

    陳慢遲忍不住笑了一聲，隨後正色道：“沒錯，他是我的機器人，登記在案，合規合法。”

    “我檢測到這台機器十分不穩定，需要返廠檢修，請女士將它留下，修好之後，會原樣歸還給你。”

    陳慢遲搖頭，“這就是他的原樣，我不允許你帶走他，更不允許你對他進行檢修。”

    “招待人類賓客、監督機器正常運轉，是我的職責。非常抱歉，女士，你對機器失靈的危害瞭解不足，無法做出正確的判斷，我不得不違背你的命令，將這台機器留下。”

    “你試試。”陳慢遲將陸林北推到身後。

    陸林北竟然反抗不動。

    女機器人有一個簡單的判斷標準，無法勸服人類的時候，她直接採取行動，而且不給任何口頭警告。

    與她的瘦弱身形相比，女機器人的動作快得不可思議，而且力量奇大無比。

    陳慢遲的眼睛根本沒看清女機器人的動作，手臂和腿腳卻自動做出反應，閃身攔住，伸手抓住對方的的腕部。

    “我說了，不需要檢修。”陳慢遲惱火地說。

    “重新檢測，發現非自然材料，你也不是人類，是另一種新型機器。”女機器人再無顧忌。

    “我也不需要檢修，管好你自己的光業農場吧。”陳慢遲雙臂用力，將女機器人推出幾米遠。

    “檢修是我的職責”女機器人向前邁出兩步，突然停下，保持一個古怪的姿勢，一動不動。

    陳慢遲驚慌失色，“她她這是怎麼了？”

    “我將它停止了。”陸林北說，經過初期的不適應之後，他能夠直接入侵女機器人的計算核心。

    “還是你厲害一些，可光業農場為什麼會有如此多管閒事的機器人？”陳慢遲詫異地問。

    “我也想知道答案。”陸林北這回沒有假裝懂得一切。

    兩人上車，陳慢遲忍不住道：“將她留在這裡，不會上鏽吧？”

    “半小時以後，它就能恢復正常。”

    陸林北駕車上路，剛剛駛出發電板組成的“海洋”，就看到外面不遠的地方停著一架飛機，三名男子站在附近，兩名陌生，另一名卻是熟人。

    “三叔”陸林北怎麼也沒想到，“引蛇出洞”引出的竟然是自己最信任的人。

===第二百四十四章 走向絕路===

陸林北以為追蹤者會是“先進技術交流協會”的人，或者甲子星、名王星這些勢力，絕沒料到會是三叔——他甚至不知道三叔什麼時候降落到行星表面。

    三叔個子高，背有些駝，很容易辨識，陳慢遲也認出來了，小聲道：“你通知他的？”

    陸林北搖搖頭，“我有段時間沒跟三叔聯繫了。”

    “他來做什麼？”

    “問問就知道了。”陸林北扭頭看向妻子，想要勸她一有機會立刻逃走，可是知道說了也沒用，於是改口道：“我若是說‘妻子’，就是沒事，說‘陳慢遲’，就是危險，你要……”

    陸林北正在想該做什麼，陳慢遲道：“劫持三叔，我能輕鬆扭斷他的脖子。”

    陸林北望一眼三叔，點頭道：“就是這樣，三叔肯定有備而來，所以……有機會的話，無需劫持，直接扭斷他的脖子。”

    陳慢遲露出幾分驚訝，很快堅定地“嗯”了一聲。

    相隔二十多米時，陸林北將車子停下，向三叔揮下手。

    三叔向兩名同伴微點下頭，示意他們留下，自己邁著僵硬的步伐走過來。

    陸林北忍不住想，三叔似乎更老了，身體狀況一天比一天差，但是這並沒有影響他剛才的決定，情感是情感，理智是理智，他分得非常清楚。

    直到三叔走到近前，陸林北與陳慢遲才下車，陳慢遲有意站在三叔側面，方便下手。

    三叔取出手絹，擦擦額頭上的汗珠，沒看陳慢遲，直接向陸林北道：“你得將那台微電腦交出來。”

    陸林北看一眼遠處的兩人，“是三叔的命令？還是上頭的命令？”

    “這有什麼區別？我的命令從來都是上頭命令的一部分。”

    “有區別，有些是直接的，有些是間接的。”

    三叔歎了口氣，“能上車說話嗎？外面太熱，我的腿也有點支撐不住。”

    “當然。”陸林北立刻上前攙扶三叔，陳慢遲警惕地看著兩人的每一個動作，直到他們進入後排座位，她才跟進去，坐到三叔的另一邊。

    三叔被夾在中間，臉上閃過一絲驚訝，但是什麼也沒說，又歎口氣，“你拿到的那台微電腦，比你和我預料的價值要大得多，原本歸屬‘先進技術交流協會’，這是一個各大行星都有參與的組織，包括翟王星。聯委會不久前直接向我下達命令，要我從你這裡取回微電腦。”

    “那兩位就是協會的人？”陸林北看向飛機附近的兩名男子。

    “對。”

    “可是微電腦已經毀掉了。”

    “沒用，騙不了他們，協會已經知道微電腦還在你手裡。”三叔停頓片刻，習慣性地扭動一下身體，車內空間比較小，這讓他更覺得難受，“你昨晚的網路搜索記錄，顯示你已經明白是怎麼回事，而且沒將微電腦銷毀，我倒有點希望你真那樣做了。”

    “所以我受到了監控？”

    “別計較這些小事，你還有另一項任務，對你進行監控很正常。”

    “關於另一項任務，我得到情報說，那個人正在利用協會達成目的。”

    “不用隱諱，他們都知道，而且向我保證，協會與關竹前沒有任何往來或是交易。”

    “他們的話可信？”

    “我從更高層得到保證，應該可信。”

    “那就是他們被蒙在鼓裡，受關竹前的利用而不自知。”

    “或許吧，但是現在這兩件事必須分開處置。隱匿微電腦，咱們兩個都會受到處罰，交出來，你會因此立一功。”

    “立功之後——我能得到什麼呢？”

    “這種事情……我沒法給出明確回答，所有功勞會被一筆筆記下，等到升職、加薪的時候，功勞將成為重要的參考因素。”

    “協會為什麼直到現在才找到三叔？他們寧願為此殺死兩個人，也沒想到早點找聯委會幫忙嗎？”

    “事情……比較複雜。”

    “還好，我對理解複雜的事情比較有信心。”

    “協會是個龐大的機構，部門眾多，暫且稱之為甲、乙兩個部門吧，一開始是由甲部門負責找回微電腦，他們對協會的意圖顯然產生了誤解，一味求快，與此同時，還想嘗試一下他們得到的新技術，因此發生了兩起不該發生的事情。現在是由乙部門接手，他們覺得沒有必要採取如此極端的手段，尤其是牽涉到軍情部門的時候，於是，他們找到聯委會。”

    “我得到消息說，他們還會再殺兩三個人。”

    “那是甲部門的計畫，乙部門已經取消所有暴力計畫。”

    陸林北沉默多時，三叔沒有催促，安靜地坐在兩人中間，忽然扭頭向陳慢遲道：“你們結婚了？”

    “嗯。”

    “恭喜。”

    “謝謝。”

    車內又陷入安靜。

    陸林北再度開口，“聯委會直接下令，沒有通過軍情處？”

    “參謀總部與軍情處連署命令，沒有任何問題。陸林北，現在的問題是，你是否還相信我？是否願意接受我的命令？”

    “當然，你是三叔，還是我的直接上司。”

    “那問題就簡單多了，交出微電腦，交給我，然後你的事情就結束了，回城裡，繼續履行你的工作職責。”

    “關竹前呢？”

    “對她，我有一個計畫，明天你去見我，咱們好好談一談。”

    “好……吧。”陸林北同意得十分勉強，探身從前排座位上拿來皮包，在裡面摸索片刻，找出一台微電腦，“就是它。”

    三叔接過微電腦，嘗試啟動，等了一會，“你設了密碼。”

    “對。”

    “密碼是什麼？”

    “是這個。”陸林北的一隻手留在皮包裡，這時拿出來，手裡多了一把槍，槍口隨意地對準三叔。

    三叔微微一愣，“這是什麼意思？”

    “意思是你可以拿到微電腦，但是無法讀取裡面的資料。因為密碼就是我本人，我的意識能夠進去，微電腦識別到我的個人特徵之後，才會開放資料。如果有人試圖破解密碼，它會拒絕三次，然後自動銷毀一切資料，徹底銷毀，不留任何痕跡。”

    三叔再次輕歎，“何必呢？難道你連我也不相信了？”

    “相信，正因為如此，我才要多加提防，因為正是三叔當初親口教給我們，‘盯住敵人，防備朋友’，這是間諜的基本素質。”

    “可我從來沒教過你們違抗上司的命令，而且還用槍指著上司。”三叔冷冷地說。

    “抱歉，但是你給的命令，前後變化太大，我不能只聽你說，總得驗證一下。”

    “怎麼驗證？”

    “那兩個人來自‘乙部門’？”

    “嗯。”

    “他們取消了一切暴力計畫？”

    “沒錯。”

    “我就是要驗證一下這件事，因為我有一種感覺，我和我妻子的安全，必須要靠自己了。”

    陳慢遲心裡緊張，身體也緊張，仔細聽取陸林北的每一個字，發現他沒說名字，心裡沒有放鬆，反而更緊張了，盯住三叔的脖子不放。

    遠處的兩名男子已經察覺到不對勁兒，正慢慢走來。

    陸林北仍然用槍指著三叔，探頭向那兩人大聲道：“再走近一些！”

    相距四五米時，陸林北道：“停下。你們能看到車裡的狀況吧？”

    那兩名男子一個冷臉，一個笑臉，互視一眼，同時點下頭。

    “很好。微電腦和三叔都在我手裡，我可以同時銷毀兩者，你們想要證明嗎？”

    笑臉男子連連搖頭，“誤解已經深到這種程度了？他是你的三叔、老師和上司，如果我的調查沒有太大的錯誤，他甚至可以算是你的朋友。”

    “你聽過三叔的課？”

    “無緣得聽。”

    “那你的調查不夠仔細，三叔無數遍告訴我們，不要相信巧合，不要輕信任何人，尤其是所謂的朋友。”

    “你這樣做，是在將自己逼入絕路。”

    “不走到底，誰也不知道是不是絕路。”

    “你想往哪走？一號農場嗎？”

    “一號農場並非這條路的盡頭。”

    “盡頭在哪？”

    “關竹前。”

    “枚利濤難道沒有告訴你……”

    “告訴我了，但是沒有用，因為我相信自己相信的事情，而不是別人告訴我的事情。不管是自願，還是毫不知情，你們正受到關竹前的利用，這件事沒有解決，我不會交出微電腦。”

    “你這是強人所難，關竹前並不是協會的人，我們沒辦法……”

    “協會由各大行星資助，如果你們有辦法讓翟王星聯委會直接下令，那就一定有辦法通過大王星和甲子星做些事情。你們剛剛給我一個極其深刻的印象，現在不要讓我失望。”

    兩名男子滿臉愕然，互視一眼，仍是笑臉男子開口，“陸林北，你是不是走向絕路，我不知道，但是你將我們逼入絕路了。”

    “再找一找，說不定在什麼地方藏著一條路。”

    “不用那麼麻煩。”

    陸林北感到一陣眩暈，但是馬上恢復正常，他將手槍移到窗口，對著兩名男子連射四槍。

    陸林北的槍法不是很准，而那兩人的反應又快得不像是人類，四槍都沒擊中，但是足夠將他們嚇得臉色驟變，連笑臉男子也收起標誌性的神情。

    “不要試圖入侵我的大腦，在我看來，這就是暴力手段，再有第二次，大家魚死網破。”

    兩名男子暗中出招失敗，還被人指出來，臉色變得更不好看，笑臉男子勉強擠出笑容，“讓我們商量一下。”

    兩人走遠些，陸林北重新將槍指向三叔，“三叔不會懷疑我的決心吧？”

    三叔緩緩搖頭，“有她在呢，我怎麼會懷疑？”

    陳慢遲一直在盯著三叔，陸林北移動手槍的時候，她飛快地抬起一條手臂，掐住三叔的脖子，沒等到暗號，又將手臂收回。

    三叔揉揉脖子，又說一句：“你剛剛失去全部前途。”

    “嗯，我有準備，不除掉關竹前，我的前途同樣沒有保障。”

    “就算你能除掉關竹前，今後怎麼辦？”

    陸林北沒吱聲，陳慢遲忍不住道：“我們商量好了，一塊進監獄，出來之後，我負責養家。”

    三叔臉上閃過難以言喻的複雜表情。

    那兩名男子返回，還是笑臉男子開口，“你的全部要求就是關竹前？”

    “對。”

    “協會正在重新調查，如果發現你所謂的‘利用’，我們願意全力與你配合。”

    “很好，我要重新上路，前往一號農場，調查有結果之後再來找我。”

    陸林北向車輛下令，重新上路，將兩名男子拋在後面。

    星諜世家

===第二百四十五章 敵我難辨===

車子經過停在空地上的飛機時，陳慢遲道：“飛機是不是能更快一些？”

    “更快，但是與協會第一次合作，多給他們一點時間。”陸林北跨到前排座位，叮囑道：“盯住三叔，他只是看上去衰老，說不定藏著什麼手段。”

    “嗯，我盯住了。”陳慢遲專盯三叔的脖子。

    三叔往陸林北剛才坐的位置挪動一些，又抬手揉揉脖子，然後扭頭看向窗外，“讓你失望了，這次來得太倉促，沒有準備多餘的手段。而且，我以為你會更理智一些。”

    陸林北笑了兩聲，專心控制車輛前進的方向。

    一個小時以後，陸林北停下車子，探頭出去向天空望了一會，說：“三架無人機，除了協會，還有哪些部門在追蹤我們？”

    “軍情處肯定在追蹤，因為我是軍情處駐甲子星級別最高的官員，另一架無人機是哪個部門派來的，就比較難說了，各方都有可能。”三叔平淡地回道。

    重新上路行駛兩個小時以後，前方出現一大片森林，根據地圖顯示，穿過森林就能到達一號農場，也可以開車繞路，距離更遠一些。

    陸林北決定步行，“我不喜歡頭頂有東西跟隨。”

    “我恐怕走不了那麼遠。”三叔提醒道。

    “試一試吧，我記得去年你還能跑步來著。”陸林北不會因此改變主意。

    三叔沉默一會，說：“陸林北，你比我預料得還要冷酷無情。”

    “謝謝三叔誇獎。”

    陸林北走在前面，三叔居中，陳慢遲守在最後，三人步行走進森林。

    甲子星植物的種類不是特別豐富，往往成片生長，形成同一種顏色的海洋，遠遠望去平坦如席，真走進去的時候，才會發現深一腳淺一腳，阻礙重重。

    進入森林沒走多遠，陸林北就得停下來休息，三叔看上去比他更加疲憊，立刻坐在草地上，沉重地喘息。

    陸林北抬頭望天，視線被濃密的樹枝遮擋，只能看見天空的碎片。

    陳慢遲倒是精力充沛，在十幾年的流浪生涯中，她經常步行遠遊，身體經過改造之後，走幾步路更是不在話下，“要是有那種穿在身上的裝置就好了。”

    “外骨骼，是啊，有它們會省許多力氣，但是沒關係，這片森看似廣大，其實寬度只有不到五公里，比開車繞行要省不少時間。”

    “可你剛才還說要多給協會一點時間。”陳慢遲有些困惑。

    “他們遲遲沒有回信，我決定不給他們時間了，按咱們的原計劃行事，儘快前往一號農場。”

    “嗯？”陳慢遲更困惑了，因為“原計劃”就是引誘協會的追蹤者現身，然後拿微電腦作籌碼，進行談判，如今計畫正在進行中，陸林北卻又提出另一個“原計劃”。

    “我要讓天上的無人機離咱們遠一些。”

    “你能做到？看著好像挺遠的。”

    “試一試。看住三叔。”

    “好。”陳慢遲轉回目光，其實覺得沒有這個必要，三叔明顯已經體力不支，坐在那裡好像再也站不起來。

    三叔閉著眼睛，只有沉重的呼吸表明他還活著。

    五分鐘後，陸林北開口道：“好了。”

    “你控制住那些無人機了？”陳慢遲相信丈夫有這個本事，可還是挺吃驚。

    “沒有，遠端連接機器過於危險，因此我將咱們三人的晶片以及所有電子設備的連網功能給取消了，加上樹木的遮蔽，無人機再也找不到咱們的具體位置。”

    “咦？你進入我的晶片了？我一點感覺也沒有。”

    “因為晶片並不是人體的一部分。出發吧。”

    陳慢遲想說三叔可能真走不動，轉身卻看到他已經站起來，身軀依然微駝，但是多了幾分活力。

    “咱們現在等於失去了與外界的一切聯繫。”三叔說。

    “對，任何聯繫，別人找不到咱們，咱們也聯繫不上外界。”

    “你打算怎麼與協會繼續談判呢？”

    “既然協會不趕時間，我也不必著急，到達一號農場之後再說。三叔能走路嗎？”

    “能，五公里不成問題。”

    “慢遲……”

    兩字剛剛出口，陳慢遲撲向三叔，動作快極了，等到陸林北反應過來的時候，她的雙手已經掐住三叔的脖子。

    “這不是暗號！”陸林北急忙喊道。

    陳慢遲想了一會才鬆開手，“對，暗號是‘陳慢遲’，少一個字。”

    “暗號取消，從現在開始，你不用再盯著三叔了。”

    陳慢遲回到陸林北身邊，“我也覺得不用，看他的樣子，好像沒多大威脅，反正我有百分之百的把握能打敗他。”

    “我相信。”陸林北笑道，走過去攙住三叔，並肩行走。

    陳慢遲跟在後面，越看越覺得奇怪，因為這兩個人完全不像是剛剛決裂的樣子。

    走出幾百米之後，陸林北開口道：“希望我對三叔的意思沒有理解錯誤。”

    “大錯誤沒有，小錯誤，無所謂了。”

    陳慢遲再也忍不住，追上去道：“你們在說什麼？老北，你從剛才開始，說的話越來越奇怪。”

    “因為咱們之前一直受到監控，現在沒有了。”

    “所以呢？”

    “所以不必再將三叔當成敵人。”

    “真的？你確認？”陳慢遲放慢一步，飛快地瞥了一眼三叔，馬上又追上來。

    “這個得問三叔。三叔，我猜得對嗎？”陸林北問。

    “我不知道你說的‘敵人’是什麼意思，就像我不知道所謂的‘朋友’是什麼意思，咱們都在一個局裡，你有你的走法，我有我的走法，湊巧碰到了一起，僅此而已。”

    “他……是什麼意思？”陳慢遲問。

    “三叔說我自行其是，制定計劃之前沒跟他商量。”

    “可是，本來就不應該與他商量，被關竹前追殺的目標是咱們兩個，不是他。”陳慢遲做不到陸林北那樣在敵我之間轉換自如，她努力培養出對三叔的敵意，一時半會無法完全消退。

    陸林北依然攙著三叔，扭頭向妻子笑了笑，“既然湊巧碰到一塊，那就商量一下吧。”然後他轉回頭，說：“三叔，有什麼需要我知道的？”

    “先進技術交流協會的確受到關竹前的利用，這一點無庸置疑，可是也拿不出明確的證據。我得到消息，關竹前在大王星和甲子星兩邊都很受重視，通過兩星官方，足以影響協會的某些決定。”

    “協會知情嗎？”

    “難說，協會受到上層的保護，軍情處不能對它進行太深入的調查，我得到的消息也不多。”

    “所以大王星最終還是與甲子星勾結了。”

    “別用‘勾結’這種詞，說不定同樣的事情很快就會發生在翟王星、軍情處，甚至你和我身上。甲子星不值得信任，可是沒辦法，合作這種事情，只與利益有關，與信任無關。”

    “嗯。大王星與甲子星合作了，翟王星也有可能。我還需要知道什麼？三叔的計畫進行得怎麼樣？”

    “本來一切正常，被你給打亂了。你們兩個應該留在城裡進行調查，逐漸接近關竹前，等她出手的時候，我才能抓她一個現行。”

    “我猜到三叔會這麼做，所以我們兩個決定逃走，引蛇出洞。因為按三叔的計畫，我倆的性命不是特別有保障。”

    “嘿，一名開始珍惜生命的調查員，將變得毫無價值。”

    陳慢遲又一次沒忍住，大聲道：“沒有價值就沒有價值，老北已經不想做這行了，我不是說過嗎？今後我養家。”

    三叔不接她的話，繼續向陸林北道：“不管怎樣，你這一招出乎我的預料，想必關竹前也不會想到。但你只是攪亂了局勢，對結果影響不大，甚至可能產生負面效果，協會現在對你十分不滿，反而更容易受到關竹前的利用。”

    “這正是我想要的結果，讓關竹前提前出招，最後一刻，她肯定會露面。”

    “然後呢？”

    “三叔對最後一刻不是有準備嗎？正好可以用上。”

    三叔冷笑一聲，“你以為人人都能跟上你的突發奇想嗎？事情發生得太快，我剛接到聯委會的命令，還沒來得及做出任何部署，就被協會的人帶出來。所以，我的任何準備都用不上。”

    “這可有點麻煩，看來咱們只能見機行事了。”

    “你們見機行事，我要見機逃跑。既然你不打算再做調查員，咱們今後不會再走同一條路。”

    “至少現在有一個共同目標——關竹前。”

    “嗯，對我、對農場，這算是你剩餘的唯一價值。但你別指望我會在最後一刻製造奇跡，你親手弄亂了計畫，就得自己收拾殘局。”

    “如此說來，甲子星的伺服器還真的變得重要起來，有了它，我能做成許多事情。”

    “第一，甲子星對此早有防備，第二，已經有人搶在你前面了。”

    “哪位？”

    “馬徉徉，他受到協會工作人員的誘導，親自來追查你的下落。他比你更能突發奇想，先是在城裡操縱一輛車子，又與一架飛機融合，就是它找到你們兩人的具體位置。可他沒有按照原定計劃降落，從你手裡奪取微電腦，而是直接飛向一號農場，想必也是對伺服器感興趣吧。”

    “肯定是。”陸林北停下腳步，三叔和陳慢遲也跟著停下，“三叔說甲子星早有防備？”

    “在網路戰爭方面，甲子星可能是技術最激進、準備最充分的行星，不要被之前的那場戰鬥迷惑，甲子星還有許多手段沒有使用。馬徉徉這回是自尋死路，因為甲子星正要向七大行星展示實力，以吸引各方的合作，這一次，他們會用上一切手段。”

    三人已經走到森林中心，陸林北前後看看，突然笑了，“看來我真是低估了癸亥和關竹前，好吧，我承認自己走入‘絕路’，但我會想出辦法，再造一條生路出來。”

    三叔又冷笑一聲，陳慢遲卻重重地嗯了一聲，對丈夫充滿信心。

===第二百四十六章 做到最好===

三人找一塊空地，又一次停下來休息，陸林北拿出那台至關重要的微電腦，端詳一會，向三叔問道：“協會願意為它付出多大代價？”

    “難以估量。我也是不久前剛剛得知，使用地球得到的這些資料，能夠解決的難題，可能比協會成立以來所有的成就加在一起還要多。”

    “這麼說來，我們還有一線生機。”陸林北笑道。

    三叔眉頭微皺，“假設一切順利，除掉一個關竹前，得罪實力更強大的先進技術交流協會，你覺得合算嗎？”

    “我還沒有衡量過。”陸林北想了一會，又笑了，“走一步算一步吧，協會很有勢力，或許不會與我這樣的小人物計較。”

    三叔輕輕搖頭，第一次直視陳慢遲，“他從前不是這個樣子。”

    “嗯。”過了一會，陳慢遲才想明白三叔話裡的意思，“你是說我改變了他？”

    “至少是因為你。”

    陳慢遲露出笑容，隨即又露出一絲困惑，“與從前相比，他現在的樣子是好是壞？”

    “對我來說，他已經完全用，是個廢物，對你來說，他已經做到最好。”

    “這麼說的話，我很高興。”陳慢遲露出燦爛的笑容，目光轉向陸林北，“我也要為你做到最好。”

    “你已經做到了。”

    三叔眉頭皺得更緊，像是在貴客面前被迫吃下極度討厭的食物，拒絕不了，但又難以下嚥。

    “我要恢復連網，聽聽協會那邊怎麼說。”

    陸林北輕車熟路，只用不到一分鐘就讓三人的晶片恢復正常，但是其它電子設備仍然處於隔絕狀態。

    最先接到通話的人竟然是陳慢遲，她嚇了一跳，看向陳林北，得到示意之後，才接受通話。

    原來是一名顧客，去店裡發現沒人，想知道命師什麼時候有空。

    一進入命師的角色，陳慢遲迅速冷靜下來，沉默片刻，回道：“不要著急，也不要放棄，讓命運給你提示，下次你特別想來算命的時候，我自然會在。”

    顧客滿意地的結束通話。

    陸林北對這一套話術習以為常，三叔卻是第一次聽到，居然表現出一絲興趣，問道：“如果客人下次到訪，發現你還是不在，你怎麼解釋？”

    陳慢遲茫然道：“不需要解釋，通常來說，客人會自我反思：是來得太早？還是太晚？或者自己並不是特別想來？”

    三叔點點頭，“明白了，一切都要歸結到對方是否心誠上。”

    “三叔說得對極了。”陳慢遲笑道，對三叔的敵意已經消退不少。

    第二個接到通話的人是三叔，來自他的公辦室，他嗯嗯幾聲，說：“我現在很好，不用派人過來，讓先進技術交流協會解決麻煩。給軍情處的五份報告遞交了嗎？通知大使館，今天與外交部的會議，不得不推遲了。我什麼時候回去？大概天黑之前吧，推遲到明天下午，可以”

    三叔前後安排了十多項工作。

    陳慢遲敬佩地說：“三叔每天都有這麼多事情要做？”

    “這只是日常工作的一小部分。”

    “每天都這樣？”

    “每天。”

    “休息日呢？”

    “休息日的話，就在住處辦公。”

    “我還以為像三叔這樣的大官兒，不用這麼辛苦，每天要麼無所事事，要麼在吃喝玩樂呢。”

    “嗯，你的想法也不能算錯，因為我的工作雖然很多，但是絕大部分，可以說百分之九十以上，毫無價值與意義，就跟現在的陸林北一樣。”

    陳慢遲不喜歡聽這種話，微微揚頭，“對我來說，現在的陸林北價值連城、意義非凡。”

    “這叫衝動。我早該想到的，陸林北很久以前就已經表露出這種傾向。”

    “你也要提起真姐？”陳慢遲更加生氣，愛一個人本應該是美好的事情，可是每個人似乎都拿來打擊陸林北。

    “枚忘真？她不算很久以前。”

    “咦？老北更早以前還有暗戀對象嗎？”

    正在等候通話的陸林北急忙插口道：“沒有，三叔三叔不是這個意思。”

    “嗯，是暗戀，但不是你想的那種暗戀。陸林北，十一二歲的時候，你是不是曾經逃了一天的課，專門去城裡給你媽媽買生日禮物？那時你還沒有進入我的班。”

    陸林北深吸一口氣，遲遲沒有呼出來，腦子裡一下子出現多年以前的場景，他搭乘便車進城，在商業區到處遊逛，試圖用僅有的一點錢購買一份特別的禮物，明明可以上網解決的事情，他偏要親自跑一趟才放心。

    他已經將這件事忘得差不多，一旦被三叔提起，整個過程卻立刻回到腦海中，每一個細節都歷歷在目。

    “三叔居然還記得這件事？”

    “嗯，對每一個招收的學生，我都要詳細瞭解一下。你有衝動的傾向，在情感上存在強烈的不安全感，這是我當時對你的判斷。但你後幾年的表現很好，讓我以為你問題不大，現在看來，你只是掩飾得比較好。對了，那份禮物討得你媽媽的歡心了？她從此對你比對別的孩子更好一些嗎？”

    陸林北笑了笑，“沒有，媽媽從來不會特別寵愛某個孩子，我的禮物與其他孩子的禮物堆放在一起，她沒有任何特別的表示。”

    陳慢遲輕輕抓住陸林北的一條胳膊，心裡更愛他了。

    三叔轉向陳慢遲，“瞧，這就是為什麼他向你表現出最好的一面，其實他一向如此，可是只有你回應他的示好，他得到鼓勵，一發不可收拾。”

    陳慢遲看著陸林北的側臉，柔聲道：“那是因為我們是一樣的人啊，我鼓勵他，也在鼓勵我，我倆都是一發不可收拾。”

    陸林北也看向陳慢遲，從前的尷尬經歷變得無足輕重，“是啊，咱們是一樣的人。”

    三叔按住額頭，用力擠壓幾下，像是正在努力掙扎，想要擺脫噩夢，“這根本不是我的意思，不過也好，我不必再對你抱有任何期望。”

    陸林北終於接到通話，聽上去像是那個笑臉男子的聲音，“你們還在森林裡？”

    “離一號農場大概不到兩公里，你們應該能夠找到晶片的具體位置，我戴著它呢。”

    “好，大概五分鐘以後，關竹前會去與你見面，單獨一個人，不帶武器，你可以放心。協會為你的安全提供擔保，唯一的要求是你交出那台微電腦。”

    “關竹前能代表協會？”

    “不能，但她會將事情解釋清楚，你們之間的恩怨會有一個解決，這能讓你滿意嗎？”

    “等她到了再說吧。結束通話之後，我會再次中斷網路，但我的位置不會改變。”

    “等等”

    陸林北結束通話，迅速中斷三枚晶片的連網功能，然後問道：“三叔的計畫還有機會執行嗎？”

    三叔搖搖頭，“與公辦室通話的時候，我已經下令執行備用計畫，可是來不及，離得太遠，我安排好的人，最快也要一個小時以後才能趕到。關竹前還是棋高一著。”

    陸林北嗯了一聲，低頭思考，陳慢遲卻是大吃一驚，因為她剛才明明聽到三叔說不必派人來，沒想到竟然悄悄下令執行備用計畫，肯定是用她不瞭解的暗語表達。

    對間諜這個行業，陳慢遲越發覺得深奧，也越發喜歡不起來，尤其是想到關竹前即將到來，她不由自主地緊張起來。

    陸林北向陳慢遲道：“暗語計畫還要執行，但這回的目標是關竹前。”

    “嗯。”

    “你有點害怕？”陸林北看出陳慢遲的神情不太對勁兒。

    “不怕，就是有點緊張，每次想到關組長，我都這樣。沒關係，這不影響我的動作。”

    站在一邊的三叔開口道：“關竹前的身體改造比你更徹底，而且採用許多新科技，無論你緊不緊張，都不是她的對手。”

    “我會拼盡全力”陳慢遲沒辦法裝出信心。

    “如果拼盡全力就能成功，還要計畫和武器做什麼？老北，將你的槍拿出來。”

    “我不太會用槍。”陳慢遲的信心更弱了。

    “給我。”三叔說。

    陸林北和陳慢遲同時一愣。

    三叔伸出手，用不容置疑的語氣說：“關竹前必定有備而來，想要擊敗她，必須出其不意，陳慢遲肯定早就在她的預料之中，只有對我，她的戒備或許會少一些。而且在咱們三個人當中，應該是我的槍法更好一些。”

    陸林北拿出槍，沒有立刻交給三叔。

    三叔放下手，“也好，讓我看看更聰明人的會有怎樣的意外妙招。”

    陸林北將槍遞過去，“關竹前對三叔的戒備不會太少。”

    三叔接過槍，“比對你們兩人少，那就夠了。”他沒有立刻藏起手槍，而是看似無意地將槍口對準陸林北。

    陸林北站立不動，一語不發，陳慢遲臉色微變，“三叔，他這麼信任你”

    “不要輕信任何人，尤其是所謂的朋友，陸林北說這是我教給他的話，我不記得了，但是認為這句話沒有錯。”

    陳慢遲臉色更加蒼白，陸林北依然不說話。

    漫長的十幾秒之後，三叔收起槍，“你用它對準我的時間更長。”

    陸林北擠出一絲微笑，剛才那一刻，他真不敢確定三叔會不會開槍。

    三叔躑躅走到一棵樹下，慢慢坐下，長出一口氣，臉上露出強忍疼痛的表情，很快恢復正常，閉上雙眼，像是要睡一覺。

    陳慢遲小聲道：“還好，你就要離開這個行業了。”

    陸林北又擠出一絲微笑，拉著陳慢遲走出一小段距離，“你還是要做好準備，無論如何，咱們都要自己努力，為你，也是為我。”

    “我明白。”

    空中傳來一陣輕微的異響，兩人抬起頭，看到一個人正飛在空中，全身都是外骨骼，還有一對翅膀，像是披著機械戰衣的天使。

===第二百四十七章 全是我的錯===

關竹前從天而降，那一身外骨骼裝置，看上去比翟王星軍方的制式裝備要先進得多，擁有飛行模式。

    即便她真的沒有攜帶武器，也擁有足夠的殺傷力，陳慢遲絕不是她的對手，就連三叔手裡的槍，也未必能夠擊穿那身“盔甲”。

    陸林北沒有猶豫，立刻嘗試入侵關竹前本人以及外骨骼配備的晶片，他能察覺到它們的存在，入侵卻遭到失敗，連試幾次，他都沒有找到入口。

    三叔說得沒錯，甲子星確實加強了防禦，以應對網路入侵。

    關竹前肯定接到了入侵警報，卻沒有做出任何表示，邁步走來，停在五六米以外，摘下頭盔，脫下全身的外骨骼，將它們折疊成為箱子的形狀，然後才開口道：“我來了。”

    關竹前看上去沒什麼變化，依然是短髮，美麗而幹練，從容不迫，向陸林北和陳慢遲打聲招呼之後，又向遠處的枚利濤點下頭。

    “你好。”陸林北將妻子擋在身後。

    關竹前露出微笑，“這真是奇怪的場面。”

    “是啊，都在等對方先出手，所以都不敢出手。”

    “所以我是來打破僵局的，因為再這樣下去的話，咱們將會兩敗俱傷，誰也得不到好處。”

    “僵局對我們尤其不利。”陸林北微笑道。

    關竹前沉默一會，似乎在等對方繼續說下去，然後她開口道：“我確實制定了一個計畫，要將你們兩個全都除掉，尤其是你身後的那個人。”

    “咦？”陳慢遲既害怕又惱怒，壯起膽子從丈夫身後走出來，與他並肩站立，“我……我什麼都沒做。”

    “問題就在這裡，你什麼都沒做，而我對你的期望是你能做些什麼，甚至親自將你領到正確的路上，在後面用力推了你一把，結果你卻毫不珍惜。這讓我非常失望，還有一點生氣。”

    陳慢遲不是一個反應迅速的人，被關竹前這麼一說，心裡有點糊塗，“那個……我……”

    陸林北替她答道：“她有自己的路要走，用不著別人替她選擇‘正確的道路’。”

    關竹前又笑了，“是啊，用不著別人替她選擇。”

    陳慢遲聽出了話中的諷刺，又壯起一些膽量，大聲道：“關組長，我用不著你替我選擇，至於他，我倆的想法與選擇總是一樣的。”

    關竹前點點頭，“這些都是次要的，我是來告訴你們，計畫取消了，徹底取消，我不會再對你們採取任何行動，永遠不會。”

    陸林北和陳慢遲都不開口，好像沒聽到對方的話。

    關竹前邁出一小步，“我不會說我已經原諒你們……”

    “原諒？”陸林北不喜歡這個詞。

    “對，陳慢遲的背叛，以及你一次又一次、沒完沒了的干擾，你破壞過我好幾次計畫，記得嗎？”

    陸林北被氣笑了，“所以在關組長這裡，沒有‘辭職’和‘救人’的說法？”

    “沒有。”關竹前很正式地說，好像這是天經地義。

    “‘復仇’呢？”陸林北又問道。

    “你是說枚千重？”

    “對，他是我最好的朋友之一。”

    “那麼袁蜜語也是我最好的下屬之一。”

    陸林北一下子愣住了，雖然只見過一次面，他卻怎麼也忘不掉“袁蜜語”這個名字，即使已經記不清她的容貌，腦海中卻總能清晰看到她被推到河裡的場景。

    “你記得她，因為你當時也在現場，還有那個陸葉舟，就是他動的手。這些事情我都知道，但我沒有向你們兩個尋仇，因為你們這兩個所謂的朋友，其實只是他的跟班。我知道誰該為袁蜜語的遇害負責，自然要找枚千重報仇。”

    當時在場的人只有三位，員警是後來趕到，關竹前卻知曉所有細節，陸林北從來沒與任何外人談論過那件事，所以猜測是枚千重或者陸葉舟說漏了嘴。

    但這屬於無關緊要的細節，一提起袁蜜語，陸林北立刻變得沒那麼理直氣壯，只能說：“原來她真是間諜，老千至少在這一點上沒有犯錯。”

    “枚千重沒錯，他不能容忍任何人在他面前玩弄心機，袁蜜語撞在了槍口上。我理解枚千重，那是天之驕子才會有的觀念，一切都屬於他，或者將要屬於他，任何敢於不承認這一點的人，都會遭到滅頂之災，就算是你和陸葉舟，自認為是他的朋友，敢保證自己就一定是安全的嗎？只不過你們甘於做他的跟班，才在他身邊得到一席之地。”

    陸林北又被說得啞口無言。

    關竹前繼續道：“我對枚千重一點都不反感，甚至很喜歡他，因為‘我倆的想法與選擇也總是一樣的’。你剛才說我這裡沒有‘辭職’和‘救人’的說法，事實上，在枚千重那裡也沒有，他可以幾年不搭理你，但是一旦決定將你從農場帶出來，你就必須效忠於他，你能辭職嗎？陳慢遲如果以‘救人’為名將你帶走，枚千重會接受嗎？”

    陸林北繼續啞口無言。

    關竹前笑了一聲，“所以你還覺得我做過的事情難以理解嗎？當然，我不是來尋求理解的，而是想說清一個事實：我不是瘋子，是與枚千重一樣的人，我們天生要做首領，容不得半點背叛與敵意。但是我也與枚千重一樣，受制於更強大的力量，肯定不是友情、親情、愛情這些東西，而是掌管我們命運的那些人。”

    說到“命運”，關竹前看了一眼陳慢遲，隨後望向遠處的枚利濤，“就連大名鼎鼎的利濤副司長，也不能違背上頭的命令，不得不親自出馬，卑微地來向下屬索取一台微電腦。”

    三叔一直沒睜眼，好像已經睡著了。

    關竹前再邁出一步，這回是一大步，“我也不能免俗，大王星和甲子星都在向我施加壓力，他們不願意為了幾個小人物而破壞和平，所以我能怎麼辦呢？當然是遵守命令，心甘情願地遵守，並且全心全意地執行，因為只要你手裡的微電腦出一點偏差，我要承擔所有責任，前途大受影響。你們不在乎我的前途，我自己在乎。”

    關竹前說得如此合情合理，陸林北竟然無從反駁，可他還是提高警惕，“反之，只要你能取得我們的信任，拿到那台微電腦，你就能立一大功。”

    關竹前笑道：“你反應很快，但是對我來說，這樣的功勞聊勝於無，我更在意的是不要承擔責任。”

    “你將自己剖析得非常透徹，但我需要的是保證。”

    “我就站在這裡，沒有武器，外骨骼已經脫掉，再沒有任何防護，如果你想要的‘保證’就是殺死我，那麼你現在就可以動手，無論是陳慢遲的手掌，還是你本人的手槍，都可以。”

    關竹前等了一會，見沒人動手，繼續道：“我也不認為這是最好的選擇，你願意為枚千重報仇，自然也有人願意為我報仇。怨怨相報，犧牲的不止是生命，還有各自的事業，得不償失。”

    “可惜枚千重聽不到這些話。”

    “是很可惜，如果當時他手裡掌握著足夠重要的籌碼，我會原諒他的，可惜他沒有。幸運的是，你擁有籌碼，我也不是空手而來。”

    關竹前慢慢地將右手放在口袋裡，又慢慢地拿出來，手裡多了一台微電腦，扭頭道：“能請利濤副司長過來做個見證嗎？”

    三叔等了一會才睜開雙眼，艱難地起身，一步一步走來，雙手放在口袋裡，左邊的口袋裡放著槍，他雙手都能靈活地使用槍械。

    但他沒有開槍，關竹前沒有動手的架勢或是意圖，三叔也失去了動手的理由。

    “請利濤副司長做個見證，這台微電腦裡有我以及我全部下屬的資料，利濤副司長可以判斷真偽，想要抹去這些資料的影響，我至少需要三年時間將所有人進行調動，並且更改身份。我將它交出來，如果我對陸林北或者陳慢遲下手，那麼利濤副司長可以利用這些資料，向我以及我的下屬復仇。”

    枚利濤沒有接微電腦，冷冷地說：“我為什麼要為一個不肯服從命令的下屬復仇？”

    “為了讓陸林北安心，利濤副司長也希望他交出另一台微電腦，不是嗎？”

    枚利濤想了一會，接過微電腦，啟動之後查看幾眼，立刻關閉，向陸林北道：“的確是真實的資料，比我掌握得更全面。鑒於你之前的所作所為，我不會替你做決定。”他將微電腦遞過來。

    陸林北接在手中，半天沒說話。

    關竹前也不催促，向枚利濤道：“利濤副司長是個講理的人，不至於像枚舶雪那樣大開殺戒。”

    “別對我抱太大希望。”

    “沒關係，如果利濤副司長真的動手，大王星和甲子星會替我做主。但我相信，利濤副司長至少會服從上司的命令，翟王星聯委會肯定不想引發一場戰爭。”

    “如果戰爭找上門，我們也不會避讓。”

    “是我的錯，全是我的錯，我一時衝動，以為能夠天衣無縫地除掉陸林北與陳慢遲，結果早早露出馬腳。我已經接受教訓，絕不會再做這種無益的嘗試，用個人恩怨干擾部門以至行星的利益，惹怒我兩邊的上司。”

    陸林北將關竹前的微電腦重新交給三叔，“我留著沒用。”然後向關竹前道：“我接受你的說法，但我不會將微電腦交給你。我要返回城裡，將微電腦交給翟王星軍情處，並且解除密碼。到此為止，整件事情再與我無關。”

    “如果能帶走那台微電腦，我會更高興，但是沒關係，只要你肯將它交給官方，這就夠了。”關竹前看向陳慢遲，露出微笑，“大概是最後一次見面了，不知道該說些什麼，祝你幸福吧。”

    “我會幸福的。”陳慢遲依然感到緊張。

    “那我告辭了，如果你們改變主意，想要殺我以求保證的話，還來得及。”關竹前轉身走向自己的外骨骼裝置。

    陸林北看向三叔，三叔卻沒有看他，左手依然放在口袋裡，看樣子也不會動手。

    這是陸林北第一次與關竹前直接交手，他認為自己敗得非常徹底。

    關竹前穿好外骨賂，舉起一隻手，準備揮手告別，就在這時，從遠處傳來巨大的爆炸聲，隨後是明顯的地面震動。

    四個人都是一驚，幾乎同時出手。

===第二百四十八章 不可思議===

四個人幾乎同時做出動作。

    三叔掏出手槍。

    關竹前伸直右臂，護甲裡露出黑洞洞的槍口。

    陳慢遲沖到丈夫身前，準備撲向關竹前。

    陸林北抱住了妻子，大聲道：“是一號農場！”

    所有人這才反應過來，爆炸來自兩公里以外的一號農場，與他們沒有直接關係。

    場面一時間有些尷尬，三叔收起手槍，說道：“大家的職業素質都不錯，反應很快。”

    關竹前垂下手臂，笑道：“是啊，已經成為本能了。”隨即眉頭一皺，“一號農場為什麼會發生爆炸？”

    “肯定是馬徉徉。甲子星為什麼允許他胡作非為？”陸林北納悶地問。

    “我不清楚，大概是為了檢測一下網路防護能力吧。”關竹前啟動外骨骼，一飛沖天，迅速消失。

    “三叔，要去查看一下情況嗎？”

    “往回走是三公里，往前走是兩公里，當然是去一號農場。”

    陸林北將存儲資料的微電腦拿出來，“可以給你了，我馬上就能破解密碼。”

    三叔沒有接，“回去交給軍情外吧，我不想與它再有任何接觸。”

    仍由陸林北攙扶三叔，陳慢遲跟在後面，三人步行前往爆炸發生的地方。

    “關組長真能放過咱們嗎？”陳慢遲突然問道，她還是不能完全放心。

    陸林北正琢磨著如何回答，三叔道：“關竹前不會違背諾言，但是像她這種人，諾言裡永遠藏著陷阱。”

    “嗯，比如她本人永遠不再採取行動，但是她的下屬可不受約束，總會有人揣摩她的心意，主動替她達成心願，但是不用害怕，行動規模肯定很小，咱們對付得了。”陸林北道。

    陳慢遲歎了口氣，“只能先這樣了，沒准沒准她會將咱們給忘了，畢竟她的地位越來越高，咱們總是小人物。”

    兩公里的路程，說起來很短，走在沒有路徑的森林裡卻要花不少時間，足足四十分鐘以後，他們的雙足與視線終於得到解放。

    農場沒有圍牆，走出森林就能望見發電板組成的海洋，它們不受影響，還在一刻不停地將陽光轉化為電力。

    爆炸發生在核心管理區，此刻仍有濃煙升起。

    空中，大批飛機正往事發地點聚集，其中一架盤旋下降，直奔三人而來。

    翟王星軍情處的飛機趕到，是一架能夠容納十余名乘客的中型飛機，五名全副武裝的士兵跑過來，手中的槍對準陸林北與陳慢遲。

    三叔揮揮手，向認識的軍官道：“事情已經結束了，收起你們的槍。農場發生什麼了？”

    軍官回道：“還不清楚，就是一次爆炸，沒有後續，軍情處已經有人進入現場。”

    三叔推開陸林北，帶頭走向飛機。

    到了艙內，坐到沙發上，三叔將頭往後一靠，休息一分鐘後，立刻聯繫現場的調查員。

    三叔忙於工作，陸林北與陳慢遲坐在另一頭的沙發上，望向窗外，看著地面逐漸遠去，心裡都有幾分不安。

    “你會受到處罰嗎？”陳慢遲小聲問。

    “嗯，希望不會進監獄。”

    “可是已經和解了啊。”

    “與關竹前和解，不是與軍情處。不用多想，反正無論如何我不會再留在軍情處，更不會留在甲子星。”

    “嗯。”關竹前抱住陸林北的一條胳膊，心裡既忐忑又欣慰。

    陸林北察覺到周圍有不少電子設備，純粹出於習慣，嘗試進入，有一些不受阻礙，另一些卻有強大防護，尤其是飛機本身的電腦，根本沒有路徑可以進入。

    開放的機器今後將會越來越少，陸林北心想，對那些能夠進入的機器，也只是淺嘗輒止，沒有真入侵。

    突然，他察覺到一個外來的入侵者，很快發現，不是一個，而是一群，正像蝗蟲一般撲向飛機，要將每一片葉子吃光

    “三叔，馬上離開這裡。”陸林北大聲道。

    三叔正在與人通話，嗯嗯兩聲，抬頭看過來。

    “馬徉徉已經奪取伺服器，正在無差別地向附近所有機器發起網路進攻，現在的他非常強大”

    三叔向軍官道：“立即返航，用最快的速度。”

    “所有網路介面都要關閉。”陸林北又道。

    三叔稍一猶豫，下令關閉網路，軍官執行命令，但是多看陸林北好幾眼。

    “馬徉徉有那麼厲害？”三叔問。

    陸林北仍在時刻監控那些外來的進攻，並且用自己的力量關閉所有人體內晶片的連網功能，直到再也察覺不到威脅，“我不知道具體是怎麼回事，但馬徉徉的確有那麼厲害，他剛才同時攻擊所有計算晶片，這架飛機才有機會逃脫，如果被他盯上，成為主要目標，肯定躲不開，中斷網路可能也不行。”

    三叔向窗外看去，因為方向不對，望不見一號農場，“會不會有人假借馬徉徉的名義，用甲子星伺服器發起網路攻擊？”

    “有可能。總之攻擊肯定來自伺服器，三叔之前說甲子星隱藏不少招數，這一回，它可是毫無保留。”

    飛機降落在居住區以外的一座獨立機場內，一下飛機，所有人全發現異常：大批車輛與地面機器人橫七豎八地停放在各處，半空中偶爾有無人機飛過，好像沒有目的地，而且速度奇快，毫無規避意識，見到什麼撞什麼。

    軍官和幾名士兵再次亮出武器，軍官又多看陸林北一眼。

    機場入口的一幢建築裡，有人向他們揮手，大聲叫喊，那是機場的管理人員。

    “全亂了，機器正在到處造反！”一名管理人員認得枚利濤是上面的官員，一見面就滔滔不絕地說起來，“也不知道是怎麼回事，前一刻還好好的，突然間就亂了，我剛接到通話，說別處發生機器人暴亂，結果這邊就出現同樣的狀況”

    三叔打斷他，“機器人已經不動了。”

    “剛剛的事情，應該不到十分鐘，可大家都不敢出去。”

    三叔向陸林北道：“你能擋住攻擊？”

    “可以試試，只要不是被他專門盯上，應該能擋住。”

    “好，找兩輛能開的車，我要立刻返回大地號。”

    機場內外到處都停著車，陸林北親自挑選兩輛，切斷它們的網路，改由司機親手操控，沒有進城，而是繞行半圈，去往地空飛船的港口。

    港口也遭到攻擊，幸運的是，主要設備抗了過來，尤其是幾艘地空飛船，都沒有失控，兩艘已經升空，翟王星的那一艘留下，等候的就是枚利濤。

    直到地空飛船升起，網路也沒有恢復，所有人都不知道具體發生了什麼，讓這趟返程有點像是逃亡。

    回到大地號上，三叔讓陸林北留在身邊，一塊前往辦公室，陳慢遲打定主意要時刻跟隨丈夫，三叔默許她的存在。

    網路服務逐步恢復，消息開始一批批傳來。

    的確是馬徉徉搗亂。

    具體情況無人得知，三叔也只能綜合各方資訊，在陸林北的幫助下進行推測。

    馬徉徉與飛機融合，飛臨一號農場，他在農場存放伺服器的地方停留多時，肯定是嘗試了各種方法，想要入侵進去。

    他顯然沒能成功，甲子星伺服器原本就有強大的防護能力，過去的幾個月裡，又利用各大行星的技術，再度加強，能擋住一切形式的網路攻擊。

    沒人知道馬徉徉是怎麼想到那個主意的，或許他真的很聰明，只是被驕縱的性格所掩蓋，一直沒受到重視。

    他用一個匪夷所思的辦法，給伺服器人為製造出一個網路漏洞。

    他操控飛機升起，以最快的速度撞向蓄電塔，引發一次巨大的爆炸。

    爆炸觸發整個農場的自動保護措施，伺服器更換另一套電子系統，整個過程不到一秒鐘，卻讓一直守在附近的馬徉徉抓到了這個稍縱即逝的機會。

    事件中充滿不可思議的巧合，陸林北和三叔一開始都不肯相信，直到更多、更權威的消息傳來，才證明一切都是真的。

    陸林北最不能理解的事情就是為什麼沒人前去阻止馬徉徉，而是就讓他在那裡反復嘗試。

    關竹前當時聲稱這是甲子星想要測試伺服器的防護能力，三叔則從別的管道得到另一種說法：馬徉徉的用處是尋找陸林北並且搶奪微電腦，在他自作主張飛往一號農場時，其實有部門準備採取行動阻止他，卻都在最後一刻得到命令放棄行動。

    命令來自甲子星最高層，也就是癸亥。

    陸林北正在幫助三叔搜集並分析資訊，幾名官員在大地號船長的親自陪同下，前來拜訪，說是拜訪，神情卻都過於嚴肅，像是來討債，或者來抓人。

    陸林北知道他們的用意，什麼也沒多說，交出那台微電腦，並且解除密碼。

    官員們稍感滿意，想將陸林北帶走，三叔開口道：“事態緊急，他必須留下，他的特殊能力對我很有幫助。反正他也逃不掉。”

    官員們同意了。

    幾個小時以後，甲子星外交部門向各大行星給出解釋：癸亥判斷失誤，以為伺服器足以將馬徉徉擋在外面，沒料到他竟然採取爆炸手段。

    這同樣不可思議，甲子星一直想要抹掉“趙帝典”在各大行星遊蕩時的魯莽形象，重塑講求邏輯、極少犯錯的癸亥新形象，結果卻毀在這樣一樁意外上。

    甲子星願意賠償各方的所有損失，並給予成倍的補償，將一場信任危機壓下去。

    可是還有一件不可思議的事情遲遲沒有結果。

    馬徉徉的身軀被找到，卻一直沒有醒來，醫生宣佈他已經腦死亡，整個身軀也將在幾天之內喪失全部功能。

    可他的思維消失無蹤，不在伺服器裡，也不在任何一台機器裡，八大行星的專家輪番檢查，誰也沒有找到線索。

    表面上，甲子星逐漸恢復正常，網路查殺卻一直在進行，先是公開，隨後是暗中，官方無論如何需要一個說法。

    陸林北與陳慢遲不太關心這件事，他們正在等候自己的結局。

===第二百四十九章 辭職===

陸林北接到通知去見三叔，一個人。

    距離事情發生已經五天，甲子星表面上恢復正常，機器人重新投入工作，通貨膨脹更上一層樓，可是馬徉徉仍然身腦分離，身軀得到妥善保存，不算活著，也稱上不徹底死亡，可他的思維仍然無影無蹤，幾十名本地專家加上各大行星上千名專家提供遠端協助，窮盡各種辦法，就是找不到一絲痕跡。

    在經緯號上，曾經有兩名人類的思維被困在伺服器裡，最終被徹底刪除，可刪除會保留記錄，關於馬徉徉的思維，沒有相應的記錄，最可能的情況是他被迫進入某個不起眼的電子設備裡，變成純粹的資料，無用，但也不會再有威脅。

    這樁意外對陸林北和陳慢遲算是一件好事，他們兩人受到的關注因此少多了，交出微電腦之後，只被訊問過一次，仍然保持自由狀態，兩人甚至返回地面一次，整理私人物品，全送到飛船上。

    陳慢遲給最後一批“有緣”的顧客算命，賺了一大筆錢，可惜沒辦法帶走，這些錢至少要等五年以後才能在其它行星流通。

    經過一番激烈的心理鬥爭之後，陳慢遲將所有的錢花掉，買來許多甲子星人的手工製品，與她自己製作的小玩意兒歸為一類。

    “這些東西很有特點，留作紀念，我想咱們今後再也不會來甲子星了。”陳慢遲習慣了流浪生活，對這次離開卻有一點依依不捨，“這是咱們的結婚的地方。”

    兩人住在大地號飛船上，終於等到三叔召見，陳慢遲用紙牌特意給陸林北算了一命，連抽幾張牌，總是搖頭，最後道：“我的心很亂，命運更亂，我看不懂，聽天由命吧。”

    陸林北倒不怎麼擔心，笑道：“我猜結果不會太差，估計用不著進監獄，沒准我還能以某種方式保住工作。”

    “只要咱們別分開，怎麼都行。”

    陸林北準時來到三叔的辦公室，在外面等了一會，獲准進入。

    三叔沒什麼變化，正伏案工作，一名年輕的助手站在旁邊，瞅準時機遞上一份件，再將已經簽字的件收走。

    陸林北心裡有一點嫉妒，從前他也曾經短暫地做過一段時間助手的工作，對於後進的調查員來說，那算是一次考試，如果一切順利的話，他有可能實現在夢想，成為一名分析員。

    現在，他要另選夢想了。

    助手捧著一摞件離開，三叔挺起身子，往椅背上一靠，說：“坐吧。”

    “是。”陸林北坐在對面的一張椅子上，等候“判決”。

    三叔不著急，抬起右手，在額頭上捏了幾下，休息一會才說：“軍情處允許你辭職。”

    “謝謝。”陸林北沒能保住工作，但他知道，辭職已是寬宏大量，至少在他的履歷上不會留下明顯的污點。

    “你再不能從事任何與調查員相關的工作。”

    “明白。”

    “也不能回農場，或是主動與農場的人聯繫。”

    陸林北沉默一會，回道：“是。”

    三叔覺得需要解釋一下，“你的行為性質非常嚴重，處罰算是比較輕微，我們不希望其他調查員將你視為先例。”

    “真姐和葉子”

    “他們是農場的人。”

    “好，我不會與他們聯繫。”

    三叔又抬起手在額頭上輕輕擠壓，“我想你可能有點不服氣，引誘關竹前出洞的計畫是我制定的，我沒給你太多具體指示，也沒有提供具體的幫助，放縱你自行其是，最終卻讓你一個人承擔全部責任。”

    “是，我有一點不服氣，但是沒有不滿，因為這就是農場做事的風格，我早就知道，卻心甘情願加入應急司。而且我承認自己有私心，我有妻子，有了一個家庭，在職業與性命之間，我選擇了性命，已經不適合做一名調查員。”

    “你的想法和做法都沒有錯。”

    “只是不適合這個職業。”陸林北微笑道。

    “嗯。”三叔居然也露出一絲微笑，“軍情處對你的處置就是這些。算是好奇吧，我以個人名義問一句，你今後有什麼打算？”

    “如果可能的話，我會重返大學，完成學業，然後然後再說吧，總之會有適合我的工作。”

    “留在學校，或許最適合你。”

    “我也是這麼想，但是要看情況。”

    “農場會給你一筆補助金，大概三天之後到賬。”

    “補助金？”陸林北從來沒聽說過農場給過別人這筆錢。

    “別問，也別到處亂說，總之這是你該得的一筆錢。”

    “謝謝。”

    三叔無聲地點點頭，表示談話已經結束。

    陸林北將要起身，但是又坐下，“我能問一件事嗎？”

    “如果是與關竹前有關，不要問，問了我也不會說。”

    陸林北沉默一會，“那我可以說件事嗎？”

    “說吧。”

    “我一直堅信先進技術交流協會受到關竹前的利用，不全是因為得到過三叔的提醒，我還從林畏峰那裡獲得消息。林畏峰自稱與關竹前利益不合，但是我猜，真正與關竹前不合的人是農星。”陸林北很想再說一些自己的分析，話未出口改變主意，對三叔來說，事實最重要，其它都是多餘，“就是這件事。”

    “嗯。”三叔沒有任何表示。

    陸林北站起身，向三叔鞠躬，轉身離去。

    走廊裡，陸林北撞見自己的兩名前下屬，桂尚白沒喝酒，所以顯得萎靡不振，對從前的上司視而不見，方飛瀚倒是笑臉相迎，“呦，這不是陸組長嘛前陸組長，沒什麼大事吧？聽說你要回翟王星，真羡慕你，我想回卻回不去。我在翟京認識不少人，需要幫助的話，跟我說，找個工作、租個房子什麼的，我都能幫忙。如果缺錢，我倆也能資助一點，是不是，老白？”

    桂尚白打個哈欠，似乎根本沒聽到。

    “哈哈，陸先生什麼時候離開？走之前一塊吃個飯吧？”方飛瀚看上去高興極了。

    陸林北無意與這樣的人計較，笑道：“謝謝，吃飯就算了，需要其它?明的話，我會聯繫你的。”

    “一定啊，千萬別見外。總算同事一場，落難的時候，怎麼能不伸把手呢？”

    陸林北點點頭，邁步走開，方飛瀚還想再說幾句風涼話，可是助手出來，讓等候的兩人進去見副司長，他才沒有追上來。

    房間裡，陳慢遲在椅子上正襟危坐，看到丈夫進屋，她面無表情。

    “怎麼了？”陸林北微微一驚。

    “我在嘗試與命運之神溝通，給你一點幫助。”

    陸林北笑道：“事情已經結束，放過命運之神吧。”

    陸林北將處置結果說了一遍，只是沒提那筆補助金。

    陳慢遲長出一口氣，臉上終於露出笑容，“不算太差，至少咱們都不用進監獄，還能待在一起，可以執行我的計畫了。”

    “你的計畫？”

    “對啊，我不止是會算命，也是有計劃的人。”

    “說來聽聽。”陸林北走過去，撫摸妻子的頭髮。

    “在學校附近租一間房子，你去念書，我在家算命，最近我有不少心得，對賺錢很有信心。”

    “我要吃軟飯了。”陸林北笑道。

    “是啊，所以準備討好我吧。”

    三天后，兩人登上另一艘太空船，踏上歸程。

    飛船先要去往經緯號，在那裡，兩人將再次換乘，直接回到翟王星。

    經緯號早已恢復正常運轉，暴亂被鎮壓，新總裁完全聽命于大王星，太空城由此第一次失去獨立性。

    旅程順利，夫妻二人要在經緯號停留一天，個人物品會由機器轉運，他們只需要按時登船。

    在網上新聞裡，經緯號波瀾不驚，陸林北走出船港大廳，卻能看到不少變化。

    街上的行人明顯變少，而且遊客居多，幾乎沒有當地人的蹤影，最大的變化是人形機器人全部消失，許多初來乍到的遊客因此深感不便。

    陸林北無意遊逛，早在船港外面的一家旅店預定客房，入住之後不打算再出門。

    陳慢遲流浪的時候，來過幾次經緯號，同樣對外出不感興趣。

    經過數日的深眠，兩人都有小別勝新婚的感覺，於是就在房間裡用餐，邊吃邊暢想未來。

    聽到敲門聲的時候，他們都很意外。

    陸林北起身去開門，看到外面的人，不禁一愣，敲門的人竟然是向越阡和向皮狗，他二人是堂兄弟，經緯號土著，曾經沉迷於遊戲，參與過暴亂。

    陸林北想不到這兩人還活著，並且會找來。

    “你好啊，陸林北，聽說你在這裡，我們特意過來拜訪。”向越阡笑呵呵地說，向皮狗一個勁兒地點頭，還想往屋裡看。

    陸林北一手把門，沒有讓開，冷淡地說：“我只是路過，明天就會離開。”

    “知道，我們查到你的船票資訊了，所以才急著趕來。”

    “找我有事？”

    “進去說。”

    陸林北仍不肯讓路，“有事情就在這裡說，我不方便見客人。”

    “訂房資訊顯示你和妻子一塊入住。”向越阡絲毫不覺得尷尬。

    陳慢遲走來，看一眼門外的兩個人，問道：“是你的朋友？”

    陸林北回道：“不是朋友，曾經見過幾次面，算是認識吧。”

    “咦，這也太不講情面了吧？”向皮狗驚詫地說，“我們可是拿你當朋友。”

    陸林北不想節外生枝，更加冷淡地說：“兩位神通廣大，肯定已經聽說我現在處於失業狀態，無論你們想做什麼，我肯定幫不上忙，所以，請回吧。”

    面對如此直白的拒絕，兄弟二人有點臉紅，卻不肯退縮，向皮狗更急一些，開口道：“讓我們走可以，把人交出來。”

    陸林北一愣，“人？你們是來搶人的？想動我妻子，別怪我不客氣。”

    “不是她，是馬徉徉，將馬徉徉交出來。”

    陸林北又是一愣，“你們不看新聞嗎？馬徉徉已經死了，就算不死，此刻也躲在甲子星的某台機器裡。”

    向家兄弟互視一眼，向越阡道：“是馬徉徉通知我們來的。”

    陸林北完全愣住了。

===第二百五十章 鋼鐵社===

向家兄弟竟然提起馬徉徉，陸林北心中生出一種不好的預感，將抓門的手鬆開，向皮狗趁勢躥進屋裡，先看向桌上沒吃完的晚餐，舔下嘴唇，扭頭看向陳慢遲，笑道：“你就是陸林北的妻子？”

    “對啊。”陳慢遲微笑回道。

    “嘖嘖，果然是個大美女，可是你為什麼要嫁給他呢？沒錢、沒地位，現在又沒了工作。”

    “他很帥啊。”陳慢遲笑道。

    “陸林北？”向皮狗搖搖頭，“違心地說，也就比我強那麼一點點。”邊說邊走向桌邊，坐下來就要吃東西。

    向越阡也跟著進來，比堂弟要矜持一些，向陳慢遲點頭，“你好，別聽他瞎說，祝你們新婚快樂，是剛結婚不久吧？”

    “不久。”陳慢遲沒有生氣，反而很高興。

    陸林北幾步趕到向皮狗身邊，及時將餐具奪下來，然後拽著他送到沙發上，“這不是請客的飯菜。”

    “嘿，幾個月不見，你可比從前小氣多了。”向皮狗無奈地說。

    向越阡坐到堂弟身邊，將他按住，“咱們這回不是來吃飯的。”然後向陸林北道：“我們也不為難你，將馬徉徉交出來，我們立刻走。”

    “先將話說清楚，馬徉徉怎麼會在我這裡？”

    “你真不知道是怎麼回事？”

    “我若是知道的話，根本就不會來經緯號，而是直接將馬徉徉交給官方。”

    向越阡吃了一驚，“你怎麼馬徉徉不是你的好朋友嗎？”

    “別管這些，先說是怎麼回事吧。”

    兄弟二人你一言我一語地說起來，與從前一樣你爭我搶、廢話連篇，半天說不到點子上，陸林北需要加上一些自己的推測，才能勉強明白他們的意思。

    其實非常簡單，向越阡今天上午接到一個神秘通話，命令他來某某旅店，找陸林北要回馬徉徉。

    向越阡不肯單獨行動，於是叫上堂弟向皮狗，以為這會是一項極其簡單的任務。

    陸林北聽明白了，也更糊塗了，“一樣一樣解釋，通話不是馬徉徉打來的？”

    “不是，但是對方說他能夠代表馬徉徉。”

    “對方為什麼要找你？”

    “肯定是看我辦事可靠，值得信賴唄。”

    陸林北改變問法：“你們為什麼要幫馬徉徉呢？你們只在玩那款遊戲的時候接觸過吧，他未必記得你們。”

    “當時是不記得，可是加入鋼鐵社之後，我們就算認識了。”向越阡還是一臉困惑，不明白陸林北為什麼會有這些疑問。

    “鋼鐵社？”

    “你連鋼鐵社都不知道？”

    向皮狗在旁邊向堂兄道：“你糊塗啦，陸林北好幾個月不在經緯號，當然不知道咱們這邊發生的事情。”

    “我以為馬徉徉會告訴他。”向越阡咳了兩聲，正色道：“鋼鐵社是經緯號居民成立的社團，我們的口號是：爭取獨立與自由，釋放囚犯與機器。”

    “機器？”

    “你沒看到嗎？大街上機器人幾乎絕跡，車輛也都經過改裝，失去智慧程式，只會按照固定路線行駛，非常不方便。”

    向皮狗又一次插口道：“新總裁說了，機器都不可信，必須回廠重新程式設計，確保沒有問題之後，才能重新投入使用。可是幾個月過去，一台機器人也沒出廠。”

    “還有那些囚犯。新總裁是大王星的走狗，為了奪取經緯號，抓起來不少人，現在還都關在監獄裡。”

    陸林北總算大致明白過來，“馬徉徉在甲子星的時候，也加入了鋼鐵社？”

    “對，他沒告訴過你？”

    陸林北搖頭，“我們的關係沒那麼好。”

    “他可挺信任你，選中你，而不是別人，帶他返回經緯號。”向越阡左右看看，“讓他出來吧。”

    “我也希望他能出來，可是沒有辦法，我在等你們告訴我該做什麼。”

    向家兄弟互視一眼，同時搖搖頭，還是向越阡開口道：“我只知道來領人，不知道該怎麼做啊。”

    “與你通話的人，沒有告訴你細節？”

    “沒有，就是告訴我時間與地點。”

    “沒有任何提示？比如交給你們某種設備。”

    “我們沒有見過面，我就知道對方是個男人，分不清老少，沒辦法交接任何東西。”

    四個人你看我、我看你，誰也不知道接下來該說什麼、該做什麼。

    陸林北反應快些，開口道：“你們被利用了。”

    “被利用？”

    “對，有人懷疑我挾帶馬徉徉的思維，所以讓你們過來試探，與你們通話的人，不是馬徉徉的朋友或是同黨，而是他的敵人，要將他從機器裡面徹底刪除。”

    向氏兄弟想了又想，異口同聲地說：“沒錯，就是利用！”

    向皮狗最生氣，恨恨地說：“別讓我知道是誰，逮住之後打斷他的一條腿。”嘴裡說著，手上還做些動作。

    向越阡問道：“你知道是誰？大王星的密探？”

    陸林北搖頭，“馬徉徉在甲子星惹下大麻煩，樹敵很多，任何一方都有可能做出這樣的事情。但是他們想多了，我已經辭職，完全退出是非圈子，絕不會向任何一方提供幫助，何況我也沒有這個本事，我從甲子星帶走的所有東西，就連一卷紙，都要經過嚴格檢查，在這種情況下，怎麼可能隱藏馬徉徉？讓他附在我身上嗎？”

    向家兄弟嘿嘿地笑了兩聲，隨後將利用他們的人罵了一通，越罵越覺得是大王星密探策劃的勾當。

    兩人口無遮攔，說話有些難聽，陸林北打斷他們，“就是這樣，我這裡沒有馬徉徉或者任何值得你們來一趟的東西，請你們這就離開吧，不要干擾我們吃飯。”

    “你可真不講人情。”向越阡有些惱怒地說。

    向皮狗倒不在乎，笑道：“剛結婚的人都這樣，過一陣子就開始懷念從前的老朋友了。咱們走吧，將大王星密探揪出來，有鋼鐵社的人幫忙，肯定沒問題。”

    兩人起身告辭，陸林北變得客氣一些，“再見，祝你們事業成功。”

    向越阡沒吱聲，向皮狗笑道：“肯定成功，我們的人多著呢，而且”

    “閉嘴吧你。”向越阡拽著堂弟往外走，跟來時一樣強硬。

    “下次來經緯號，再找我們玩啊。”向皮狗大聲道。

    “沒聽你提過他們。”陳慢遲笑道，覺得這兩人挺有意思。

    “因為我已經將他們忘得乾乾淨淨，沒想到還有人利用他們，可能是因為我在經緯號認識的人實在太少。”

    “你能猜出是誰在利用他們嗎？”

    陸林北搖搖頭，“猜不出來，也不想猜，辭職就是辭職，我現在只是一名平民，查不出真相是正常，查出真相反而惹麻煩。”

    “這些人都跟關組長一樣，不肯放過任何人。”

    “說明他們真的束手無策。”陸林北露出微笑，牽著妻子的手，重新回到桌邊坐下，“真是掃興，飯菜已經涼了，我去找人加熱一下。”

    “用不著，我已經不餓了，就是想跟你待在一起。”

    陸林北又吃一些，大多數時間裡，兩人都是在閒聊，東一句西一句，說什麼都覺得有趣。

    陸林北是個守時的人，第二天上午，離登船截止時間還有三個小時，他就退房出發，離船港很近，兩人步行前往。

    街上情形又發生變化，多了一些明顯是土著的行人，多是年輕人，三五成群，站在路邊，像是在看風景，又像是在等什麼人。

    大部分遊客第一次來經緯號，以為這是正常現象，坐在車裡談笑風生，沒有當回事。

    陸林北卻察覺到異常，上次在經緯號的進出港大廳裡，那些準備鬧事的玩家，也是這樣三五成群地站著。

    可他這一次不想多管閒事，牽著陳慢遲加快腳步。

    “有麻煩了？”陳慢遲小聲問道。

    “我說不準，但是快些登船比較好。”

    “嗯。”

    船港大廳裡倒沒有可疑的人，陸林北開始覺得自己可能想多了。

    還沒輪到兩人登船，他們在等候區餐廳吃了一頓飯，結帳出來，離登船還有不到兩個小時，看到員警和工作人員明顯增多。

    員警用儀器檢查每位元乘客的晶片，發現沒有登船資格的人，一律驅逐出去，甚至逮捕幾個人。

    等候區的氣氛變得緊張起來。

    所有乘客的登船時間都被提前，陸林北和陳慢遲正好趕上，不用等待太久。

    經過檢查區時，身後的大廳裡突然傳來一個聲音，“經緯號的客人們，歡迎你們，無論是剛剛趕到，還是即將離開。可是有一種人，不在受歡迎之列，沒錯，就是那些大王星的野心家們，經緯號已經再次獲得獨立，你們和你們的走狗，都將被清除出去”

    乘客們無不露出驚訝的神情，然後不由自主加快登船的步伐。

    直到進入飛船的休息區，再有一會就要前往各自的深眠箱，陸林北才算稍稍放心，神情卻依然嚴峻。

    陳慢遲也有一點緊張，趁左右無人時小聲道：“那是他的聲音嗎？”

    “聽不太出來，但是太湊巧了。”

    “是啊，昨晚來了那兩個人，結果今天就有一個與馬徉徉相似的聲音這會與咱們有關嗎？”

    “希望沒有關係，但是現在一切都說不準。”

    “那就快些離開吧，千萬不要再出意外。”

    幸運的是，意外至少沒有波及到飛船，乘客們按照提示，分批前往深眠箱。

    陸林北與陳慢遲的深眠箱緊挨著，分開時，兩人親吻，同聲道：“做個好夢。”

    陸林北覺自己很難做好夢，他進入箱內，迎接困意的到來，就在這時，耳邊傳來機器的聲音：“謝謝，陸林北，雖然你無意幫忙，但我還是要謝謝你。到了翟王星，看新聞吧。”

    陸林北陷入深眠狀態，等到再次醒來時，已經分不清那個聲音是真實的，還是夢境的一部分，但他記住一件事，迫切地想要查看新聞。

===第二百五十一章 過去與未來===

陸林北心裡想著要看一眼網上的新聞，身體卻不願為此動彈一下，每次從深眠中蘇醒過來，他都會陷入消極狀態中難以自拔，既憤怒又疲憊，要休息十來分鐘才能逐漸恢復正常。

    終於能夠走出房間，陸林北又一次暗自發誓，以後再也不參加星際旅行。

    陳慢遲等在外面，容光煥發，沒有一絲疲態，好像還化過妝，笑著迎過來，“你還是不習慣？”

    陸林北苦笑著搖搖頭，見到妻子之後，心情迅速好轉，“真羡慕你，完全不受深眠的影響。”

    他出來的比較晚，走廊上沒有其他乘客，陳慢遲飛快地與他親吻一下，“怎麼不受影響？我不喜歡那個箱子，每次都迫不及待地想要醒過來，一睜眼心情就會變好。”

    “我羡慕的就是這個。但我現在好多了，尤其是見到你之後。”

    兩人挽手而行，在港口等候行李的時候，陸林北戴上眼鏡，用手環裡的晶片查看新聞。

    經緯號出現在新聞關注榜單上，排在三條娛樂新聞和兩條社會新聞的後面，標題是“大王星宣佈將在十天之內平定經緯號暴亂”，相關資訊基本都站在大王星的立場上。

    經緯號又一次發生暴亂，時間就在陸林北和陳慢遲登船之後不到三個小時。

    暴亂規模比第一次更大，而且更有計劃性，扣押了新總裁以及各大行星的官方人員，但是允許遊客自由離開，隨後切斷網路，拒絕發佈或者接受任何消息，只與各大行星官方保持聯繫。

    大王星最為憤怒，已經嘗試各種手段，試圖平亂，卻都沒有成功。

    詳細情況網上沒有報導，陸林北搜索半天，看到的全是官方表態，極少實際內容。

    翟王星官方的措辭也很嚴厲，要求經緯號立即釋放人質，卻沒像大王星那樣表示要派出軍隊。

    暴亂分子的頭目一直沒有露面，身份成謎，每次通過特殊管道談判的時候，暴亂分子總是自稱“經緯號”，從來不說具體人名。

    大家猜測，暴亂雖然一時成功，但是參與者都不自信，所以誰都不願意透露姓名。

    新聞內容就是這些，經過幾天的發展，熱度已經大幅下降，陸林北摘下眼鏡，原本覺得暴亂是馬徉徉掀起來的，現在又變得不那麼肯定，因為他很難想像馬徉徉會如此冷靜低調。

    “反正與我無關。”陸林北對自己說。

    陳慢遲走過來，“辦完手續了，行李明天會送到住處，還是咱們從前的租的那間房子，對吧？”

    “嗯，很巧，它正好空閒。”

    “咱們住不了多久，你得去另一個城市上學。”

    “明光市，我已經向學校遞交複學申請，還沒來得及看回復。”

    “不用著急，先回家吧。”陳慢遲心情極佳，拽著陸林北往外走，“經緯號發生什麼事情了？是馬徉徉在搗亂嗎？”

    “經緯號發生第二次暴亂，還不知道是否與馬徉徉有關。”

    “總之跟咱們無關。”

    “我的想法跟你一樣。”

    “啊，我已經開始嚮往學校附近的生活了，我能進校園嗎？”

    “當然能，校園半開放，從不拒絕外人進入。”

    “有意思，我要是能跟你一塊上學就好了，但是我得賺錢。搬走之前，我想見紅鵲夫人，跟她告別，不知道為什麼，她一直沒回我的郵件，待會我要跟她通話。”

    直到回到家裡，陳慢遲也沒能聯繫上紅鵲夫人，通話網路總是佔用。

    陸林北只好告訴她：“關竹前綁架你的時候，紅鵲夫人很可能參與了。”

    “咦？的確是她讓我去店裡的，我一直以為是關組長用某種手段模仿她。”

    “如果那樣的話，紅鵲夫人就沒有必要對我撒謊，她說曾經告訴過你店鋪被賣的消息，而你其實並不知道。”

    回家的喜悅減少許多，但陳慢遲很快調整心態，笑道：“流浪者之間就是這樣，很容易就能成為朋友，同樣很容易彼此出賣，然後各走各路，此生不再相見。”

    她檢查每一間屋子，歎息道：“東西都不在了。”

    “存在真姐家裡，等咱們在明光市找好房子，再取回來。”

    “可惜真姐和葉子去了趙王星，咱們在這裡連個朋友都沒有。”

    陸林北沒告訴陳慢遲，他被禁止與農場的人聯繫，連如何取回枚忘真家裡的物品，都是個難題。

    “還有李峰回和喬教授。”

    “李先生是個好人，喬教授”陳慢遲撇撇嘴。

    “熟悉之後，你會發現他也是個挺有趣的人。”陸林北笑道，打開微電腦，查看郵件，“學校同意我繼續學業，隨時可以回去，從大三開始念起。”

    “這是一個好兆頭，咱們接下來的生活會一帆風順。”

    “李先生和喬教授讓我一回來就與他們聯繫，大概是要請咱們吃飯。”

    “大概是要你請他們吃飯吧，沒關係，咱們請得起。”

    陸林北查看自己的帳戶，被看到的數字嚇了一跳，陸慢遲發現他神情有異，走到他身後查看，也吃一驚，“你哪來這麼多錢？”

    “辭職的補償，我沒想到會有這麼多。”

    陳慢遲興奮地在他肩上連拍幾下，沒控制好力度，差點將丈夫從椅子上拍下去，急忙又給她揉肩，“原來你是小富翁，軍情處真是個好地方，早知如此，我也應該加入，然後跟你一塊辭職，是不是能多領一份補償？”

    “軍情處的便宜可不好占。”陸林北笑道，遵守他對三叔的承諾，沒說這筆錢來自農場，“這筆錢大概夠咱們使用三年。”

    “足夠了，三年之內，我會賺到比這更多的錢。”

    陳慢遲對未來的生活顯得有些興奮過頭，陸林北任她高興，繼續查看郵件，“茹紅裳也想見咱們一面。”

    “一定要去，她名氣那麼大，在明光市肯定認識不少人，能給店裡介紹一些客人。”

    剩下的郵件無關緊要，陸林北先是聯繫李峰回，約好明天晚上七點見面，然後聯繫茹紅裳，男僕接的通話，客氣地請兩人明天上午十點前往茹宅。

    陸林北沒再上網查看經緯號的新聞。

    次日上午，陸林北租來一輛車，帶著妻子前去拜訪茹紅裳。

    在會客廳等了半個小時，茹紅裳終於盛裝出現，第一句話就說：“你怎麼連工作也給弄丟了？”

    “茹女士消息果然靈通。”陸林北笑道。

    “在電影裡，你肯定不會丟掉工作，還會受到上司的賞識，在續集裡，你還會大展身手。”

    “續集？”

    “對啊，劇本已經寫完了，製片方非常看好，有意打造一個系列。”

    “不會用我的名字吧？”

    “當然不會，間諜要用代號，暗星間諜失蹤的妻子，這個片名怎麼樣？”

    陸林北只能說：“我不懂這個。”

    “沒關係，你只要提供素材就可以，所以，你得接受幾次面對面採訪，這是編劇要求的。”

    “採訪？劇本不是已經寫完了嗎？”

    “那是初稿，以後還有二稿、三稿，編劇想要補充一些細節。”

    “我很快就要離開翟京。”

    “秘密任務？”

    “我是真辭職，要去明光市，繼續上大學。”

    茹紅裳皺皺眉，對上學不感興趣，“一周之內三次採訪，每次兩三個小時，然後你就可以離開了。”

    “我真的沒有時間”

    “你在協議上簽過字，不接受採訪的話，以後拿不到影片分成。”

    陳慢遲插口道：“分成會有多少？”

    茹紅裳笑道：“由我主演的電影，還沒有賠錢的，這一部必定大賣，具體多少不好預測，但是肯定超出你們的想像。”

    “一周而已，我們可以在翟京多待幾天。”陳慢遲替陸林北答應下來。

    “明天下午兩點，還來我這裡，接受第一次採訪。”茹紅裳打個哈欠，轉身走了。

    開車離開茹宅，陳慢遲說：“她一點沒變，我還以為她會留咱們吃午飯呢。”

    “她是不會變的，而且別指望她說的分成，電影業現在並不景氣，她也有點過氣。”

    “反正不差一周時間，我還沒找到機會讓她給我介紹客人呢。”

    兩人在外面吃午飯，回住處接收行李，總共十隻大大小小的箱子，將屋子塞得滿滿當當，只剩下一間臥室。

    兩人提前去拜訪李峰回。

    李峰回比茹紅裳熱情多了，已經準備好晚餐，全是外賣，但是豐盛而精美，喬教授也在，一見面就搖頭，“失業、結婚，陸林北，你的人生還能更失敗一些嗎？”

    “我要回學校完成學業。”陸林北笑道。

    “學校肯收你？”

    “我已經接到同意函。”

    “還學地球歷史？”

    “對。”

    “那你的人生會繼續失敗下去。”

    “人生的路長著呢，慢慢走唄，無所謂成功還是失敗。”陸林北扭頭看向陳慢遲，絲毫不覺得“失敗”。

    喬教授繼續搖頭。

    四人坐下來吃飯，共同回憶毛空山，陳慢遲無話可說，陸林北不太想說，主要是李峰回與喬教授，從年輕時代一直回憶到現在。

    “兇手找到沒有？”李峰回問。

    “不清楚。”陸林北沒有提起先進技術交流協會，下定決心要與過去一刀兩斷。

    “我懷疑毛教授的遇害與你有關。”喬教授嚴肅地說。

    “喬教授太高看我了，真有那麼大的本事，我就不會丟掉工作。”

    “也對，兇手殺死毛教授，為什麼要放過你呢？我就是隨口一猜，不用當真，待會伍博士來了，就能知道怎麼回事了。”

    “誰？”

    “伍博士，伍秀實，毛教授沒對你提起過他？”

    “提起過。”陸林北立刻覺得桌上的菜肴不那麼香了。
