
    “可能還會再回來。”

    “網路世界越來越混亂，防禦一方好不容易取得一些優勢，又冒出許多奇怪的進攻程式。你認得丁枚？”

    陸林北搖搖頭，“丁枚是名死去很久的人類，我是因為接觸過原點理論，所以聽說過個名字，關於他的記載極少，他活著的時候確實是個普通人，他的那些事蹟，真真假假，很難分辨。”

    陸林北撒了一個謊，不想提起周素雷。

    崔築甯完全沒有生疑，“又是原點理論，它現在快成為邪教教義了。沒什麼事了，你休息吧。哦，對了，檢查結果剛出來，程式基本完好，不影響咱們的任務。”

    “那就好，晚安。”

    “晚安。”崔築寧退出房間。

    陸林北毫無困意，在窗邊坐了許久，直到外面的人群逐漸散去，他才上床休息。

    第二天一早，陸林北與崔築寧在餐廳裡見面，崔築寧臉色不太好，等陸林北走近，說：“我就知道事情不簡單。”

    “什麼事情？”

    “你不知道？”

    “你是我唯一的消息來源。”

    崔築寧無奈地搖搖頭，端著餐盤，找位置坐下，“總局沒能頂住上頭的壓力，不得不與軍情處合作，咱們這個任務小組，要增加兩個人，你肯定知道是誰。”

    “枚忘真和陸葉舟？”

    崔築甯盯著陸林北，十分嚴肅地說：“你早就猜到結果了，對不對？”

    “就因為我建議將他們兩人送來甲子星？”陸林北露出微笑，“不，我沒猜到結果，當我提出建議的時候，純粹是以防萬一。”

    “結果‘萬一’真的發生了，而且那麼巧，就在戰國聯盟將視頻發給總局之後，那兩位從天而降，好像就在等那一刻，讓我和總局出醜，讓上頭覺得必須借助軍情處的力量。”

    在間諜這個行業裡，想取得自己人的信任都很難，更不必說競爭對手，陸林北不想在崔築寧這裡白費力氣，於是稍稍聳下肩，“多一點幫助，沒什麼不好。”

    陸林北低頭吃飯，崔築寧的神情卻越來越嚴肅，然後他也開始吃飯，大口地吃，比陸林北還要先吃光盤子裡的食物。

    “我想你是真不知情。”崔築寧換上和善的語氣。

    “謝謝你的信任。”

    “不管怎樣，你現在是為總局工作，咱們是一組的。”

    “呃……我是為翟王星軍方工作，以士兵的身份接受並執行任務。”陸林北必須將話說清楚。

    崔築寧笑著點頭，“當然，當然。”

    上午九點一過，枚忘真和陸葉舟到了。

    四人在崔築寧的房間裡會面，圍著圓桌坐下，枚忘真不怎麼說話，基本是陸葉舟在做交流。

    陸林北也很少開口，時不時望一眼窗外，科學家都去參加研討會了，外面的人很少。

    另兩人彼此客套多時，終於說到正題，陸葉舟道：“我們得到的命令非常明確，保證兩位元的週邊安全，絕不允許再出現昨天那種事情。”

    “戰國聯盟那些人從哪知道陸林北是件‘秘密武器’的？軍情處有情報嗎？”崔築寧問道。

    “情報不是很多，我們正在調查，看樣子，老北成為‘秘密武器’這件事，許多人都知道。”陸葉舟笑道，目光轉向陸林北，“老北總能出人意料。”

    陸林北笑了一下，仍然不開口。

    “關於我們的任務，你們瞭解多少？”崔築寧問道，馬上又補充道：“我只是想瞭解一下洩密到什麼程度。”

    陸葉舟看一眼枚忘真，回道：“情報總局想借助老北入侵甲子星的官方網路，這就是我們知道的全部，具體怎麼入侵就不瞭解了。”

    “戰國聯盟也知道這些？”

    “戰國聯盟，幾大行星的情報機構，還有五六個星際組織，可能還有其他人，都知道這些。我還以為是總局故意放出風聲，用來迷惑敵人呢。”

    崔築寧聽出嘲諷的意味，卻沒有辦法反駁，只好假裝聽不懂，“洩密就是洩密，但總局對此有準備。”

    “總局一出手，肯定很快就能揪出洩密者。”

    “除了戰國聯盟，我們還要提防哪些勢力？”崔築寧轉移話題。

    “其它勢力還都沒有行動的跡象，戰國聯盟太過愚蠢，才會想到用兩位交換幾十份醫療證明，像甲子星和名王星，絕不會輕易動手，一動手就要十拿九穩，不會讓我們提前察覺。所以，我們制定了一個計畫。”

    “嗯。”崔築寧等他說下去。

    陸葉舟又看一眼枚忘真，繼續道：“老北的特殊能力意味著特殊任務，這一點是無法隱瞞或是掩飾的，既然如此，不如製造一項任務，吸引甲子星和名王星的注意，給他們一點甜頭。至於其它勢力，無需擔心，軍情處有辦法將他們擋在外面，唯一的要求是請你們兩位配合一下。”

    聽到“製造一項任務”這句話，崔築甯看向陸林北，因為在出發前，陸林北也曾說過類似的話，等陸葉舟說完，崔築寧笑道：“果然都是同一個培訓班出來的人，不謀而合，想到一塊去了。”

    “老北也想到這個主意？”陸葉舟眼睛一亮，“其實這是真姐……真組長的計畫……嗯，你們有具體計畫嗎？咱們可以合在一起，互相取長補短。”

    崔築甯搖頭，“陸上尉提出這個想法，但是我們沒有制定具體計畫。”

    “那就按我們的計畫行事？”

    “可以，請問你們的計畫是……”

    “是這樣，首先，接下來幾天裡，兩位要留在旅店裡，儘量不要出門，可以嗎？”

    崔築寧想了一會，“可以，我們沒有別的事情需要出門。”

    “其次，我們要在兩位的房間裡安裝一些設備。”

    “什麼設備？”崔築寧立刻警惕起來，雖然都是翟王星的情報機構，雙方的矛盾來源已久，不會因為某件事而化解。

    “一套遮罩設備，一套入侵設備，一套誘敵設備，都與網路有關，肯定沒有監控設備。”

    “做什麼？”

    “用它們進行一次虛假的網路入侵。”

    “這麼簡單的計畫，能騙過甲子星情報機構？”

    “計畫嘛，肯定是複雜一些才可信，進行虛假入侵的同時，我們將老北悄悄帶走，幾個小時以後再回來，假裝任務已經完成，再加上其它一些手段，總之要讓甲子星和名王星相信這一點。然後，兩位就能執行真正的任務了。”

    崔築寧不喜歡這個計畫，非常不喜歡，“你們要帶走陸上尉？剛剛你還要求我們別離開旅店。”

    “別離開與離開，都是障眼法。這是必須的，否則的話，沒辦法讓敵方相信任務已經完成，具體地說，我和崔處長留下，真組長帶老北出走一圈，三到五個小時以後回來。”

    崔築寧不吱聲。

    陸葉舟笑道：“洩密之後的保密最難，總得做得像個樣子，才有可能成功。當然，如果崔處長和總局這邊有更好的計畫，我們願意配合。”

    “我需要向上請示，但是你先將計畫說完，我一塊請示。”

    “差不多就是這些，如果總局同意的話，幾個小時以後就能執行計畫。老北身份特殊，這是劣勢，讓他很難隱藏行跡，這也是優勢，輕易就能吸引敵人的注意力。”

    “我需要監控真組長和陸上尉的行蹤。”

    “這可不行，僅僅是監控行為本身，就會讓敵人生疑，何況監控設施還可能被敵人掌握，畢竟這裡是甲子星，敵人的地盤，他們能動用的資源，比咱們多得多。”

    崔築甯起身，向陸林北道：“我要借用一下你的房間。”

    “請便。”

    崔築甯離開，陸葉舟道：“這間屋子真的安全嗎？我對情報總局的能力有點懷疑。”

    沒人回答他的問題，氣氛略顯尷尬，陸葉舟笑道：“崔處長大概是去溜彎了，因為我聽說，情報總局得到嚴令，必須配合軍情處的一切計畫，他根本沒必要再做請示。”

    陸林北終於開口，“誰是甲子星情報機構的負責人？”

    “甲子星沒有公開的情報機構，由星際關係及宣傳委員會承擔相應的工作，負責人是林畏峰。”

    “林畏峰？不是農星文或者關竹前？”

    “關竹前的公開身份還是大王星軍情處分析員，至於農星文，已經很久沒有他的消息了，如果還活著的話，他將自己隱藏得非常好。”

    崔築寧回來了，一臉的不情願，坐下之後說：“總局同意你們的計畫，但是我個人要多說一句，我不覺得你們的計畫會成功。”

    “試一試就知道了。”枚忘真終於開口，目光也終於轉向陸林北，“希望這一次你不會再做逃兵。”

    .

===第二百八十五章 已婚男人===

枚忘真熟練地操作各種儀器，變換晶片內容、製造迷惑敵方的資訊、防止追蹤與監控，每次停車、換車都非常突然，連坐在車裡的陸林北也預料不到。

    入夜不久，枚忘真最後一次停車，冷淡地說：“在這裡等著，五分鐘後我若是不出現，你開車回旅店，除此之外，什麼都不要做，記住了嗎？”

    “記住了，真姐。”

    枚忘真臉上神情變來變去，最後還是接受了“真姐”的稱呼，推門下車。

    車子沒有出城，停在一條熱鬧的街道邊，陸林北向外望去，只見人來人往，年輕人的比例比白天時更高一些，成群結隊出來享受生活，看他們歡笑的樣子，怎麼也想不到這是一顆以人機融合為主要特點的星球。

    枚忘真走進一家出售特色小飾品的店鋪，陸林北看著她的背景，感覺既熟悉又陌生，雖然結過婚又離婚，她好像沒什麼變化，仍然喜歡穿簡單的褲裝，走步時步子邁得又大又穩，只有長馬尾在腦後輕輕晃動。

    “真姐總是活在自己的地盤裡。”陸林北小聲道，又想起地盤的比喻。

    五分鐘說長不長，說短不短，枚忘真準時出來，沒有上車，而是停在幾米以外，向車裡招手。

    陸林北下車迎上去。

    “跟蹤咱們的人都被甩掉了。”枚忘真小聲道。

    “嗯。”陸林北瞭解軍情處的套路，枚忘真剛才的開車路線看似隨意，其實經過精心設計，一路上的重要節點早就安排好觀察員，他們會檢查車後是否有尾巴，然後將消息匯總到一個地方，枚忘真剛才進店裡就是去取消息，整個過程中儘量少使用電子設備。

    “咱們還剩下兩三個小時，要找個地方躲藏一下。”

    “好。”

    枚忘真走在前面，陸林北迅速攆上，兩人默默地並肩走了一會，他問：“不用躲避監控？”

    “不用，我帶著干擾設備，監控想要破解，至少需要兩個小時。”

    陸林北其實猜到會是如此，提這個問題純粹是沒話找話，“趙帝典的技術，咱們也拿來用了。”

    “技術就是技術，不分是誰的，好用就行。”

    “我還沒恭喜真姐。”

    “恭喜我什麼？”

    “葉子說你結婚了。”

    “他沒說我離婚嗎？”

    “說了，但是我想”

    “你覺得結婚終究是一件值得恭喜的事情？”

    “對。”

    “你結婚的時候我沒恭喜你，所以你何必恭喜我呢？一定要恭喜的話，就恭喜我離婚吧，重獲自由。”

    “很難說得出口。”

    “那就什麼都別說，反正幾年沒聯繫過，這時候說恭喜的話，顯得虛偽。”

    陸林北無言以對。

    兩人拐進一條小巷，枚忘真也不詢問意見，直接走進一家客人極多的酒吧，向陸林北道：“我去買酒，你去找兩個位置。”

    “好像沒剩下空位。”陸林北看向擁擠的人群，為難地說。

    “那就搶兩個位置。”枚忘真說罷，擠進櫃檯前的人群，向機器調酒師招手，大聲說出酒的名字。

    陸林北當這是一項任務，繞過人多的桌子，到處觀察，最後來到兩名男子佔據的小桌前，說：“去點酒，只要雙手能拿得起來，我付酒錢。”

    兩人正喝到興頭上，聽到陌生人的話，先是覺得受辱，心中大怒，隨後迅速計算一番，由怒轉疑，一人道：“你要請客？”

    “對，我出酒錢，但是你們要將位置讓出來。”

    另一人道：“我們倒是不在乎站著喝酒，但是說好你付錢？”

    “我付錢。”

    兩人興高采烈地起身讓位，先將桌上的酒幾大口喝光，然後大步走向櫃檯。

    枚忘真拿著一杯酒和兩隻杯子走來，一看就知道怎麼回事，“你這是買來兩個位置。”

    “我打不過他們。”陸林北承認事實。

    “哈，果然是已婚的男人，你可是曾經在酒吧裡打過架的。”枚忘真坐在對面，給兩人倒酒。

    陸林北想起來了，“也是跟真姐出來喝酒，但是那次我喝多了，而且打錯了人。”

    “喝多的老北比清醒的老北更有趣些。”枚忘真將杯子推過去，裡面的酒只鋪滿杯底。

    陸林北正要開口，遠處有人喊道：“就是他，坐在美女對面的那個，他付錢！”

    一架小型無人機從櫃檯那頭飛過來，停在陸林北頭頂稍偏一些的位置，發出機械的聲音：“兩千七百點，請付款。”

    “兩千七百點！”陸林北嚇了一跳，抬起右手，亮出手環，突然想起晶片內容已遭改動，小聲問：“這裡面有錢吧？”

    無人機先給出回答：“付款完成，感謝消費。”

    枚忘真道：“裡面的錢不夠讓你成為富翁，至少夠你花天酒地一個晚上。”

    “那我就放心了。”

    櫃檯那邊又傳來叫喊聲：“謝謝這位先生，祝你和美女玩得開心！”

    許多目光看過來，陸林北揮下手，急忙低下頭，雙手握住杯子，“希望我的魯莽舉動沒有破壞行動。”

    “害怕被人發現，就不來這裡了。”枚忘真坦然面對所有投來的目光，端起杯子喝了一口，“嗯，味道不錯，嘗嘗吧，已婚男人，慢點喝，別醉了。”

    陸林北看著杯底那點酒，笑了笑，一飲而盡，將空杯推到桌子中間，“滿上。”

    “可以嗎？”

    “沒什麼不可以的。”

    枚忘真臉上露出一絲微笑，倒了半杯，“這才有點意思。”

    兩人很快將一瓶酒喝光，枚忘真沒像從前那樣換地方再喝，而是招手又要來一瓶酒，換了種類，“兩個小時，你若是還能站著走出去，算我輸。”

    “我”

    “你什麼？”

    陸林北想說薄膜晶片可能受不了他喝太多酒，話到嘴邊卻覺得太傻、太不合時宜，於是改口道：“我不與你們聯繫，是因為有三叔的命令。”

    “我知道，葉子也知道。”枚忘真不以為然地說。

    “那你為什麼要打我一拳？”

    新酒送來了，枚忘真倒酒，然後抬起目光，盯著陸林北說：“因為你竟然服從三叔的命令，還服從得那麼徹底。”

    陸林北一愣，然後明白了。

    “自從離開農場進入應急司和軍情處，你違反過多少條命令？卻偏偏遵守這一條，陸林北，你還覺得我應該原諒你嗎？”

    陸林北搖下頭，笑道：“是我的錯。”說罷，將一整杯酒喝光，立刻覺得頭暈目眩。

    “是我太傻，總以為朋友會一直是朋友。”枚忘真也一口氣喝光杯子裡的酒，卻沒有露出半點醉意，“總忘記你已經結婚，有一個好妻子，陳慢遲是個好姑娘，你倆經受那麼多的波折，理應享受平靜的生活。”

    “你和葉子是我僅有的朋友，從前如此，現在和未來也是如此。”

    “因為一道命令就可以不再聯繫的朋友。”枚忘真笑著阻止陸林北說話，“我開玩笑，我和葉子也當你是朋友，否則的話，就算理事長下令，也不能讓我們來甲子星，至少不會乖乖地來。”

    “抱歉，我當時想”

    “別說抱歉，因為你若是沒叫我們來甲子星，我和葉子會更生氣。”

    陸林北笑笑，“但是我耽誤了真姐原有的任務。”

    枚忘真眉頭微皺，“你怎麼知道我有任務？”

    “真姐總有任務，而且是重要任務，否則的話，三叔不會召你回翟王星。總局試圖向星外擴張勢力，軍情處也想在本星插一腳，很合理。”

    “嘿，結束這項任務之後，你會留下嗎？”

    枚忘真的“留下”是指情報界，而不是甲子星，陸林北明白她的意思，搖頭道：“不會，我的新生活進展順利，不會因為一樁意外而中斷。”

    “我猜也是如此，所以請你不要打聽總局與軍情處的事，連想都不要想。”

    “好，只是喝酒。”陸林北給兩人倒酒，沒再一飲而盡，小喝一口。

    枚忘真卻沒有慢慢喝酒的習慣，端杯說道：“你這種喝法跟喝茶有什麼區別？”

    兩人你一杯我一杯，很快又喝光一瓶，枚忘真親自去櫃檯再買一瓶，陸林北坐在椅子上，知覺已經麻木，膽子卻大起來，覺得周圍的每一個人都那麼親切，沒有不可以說的話。

    “你為什麼會和林警官分手？”陸林北問。

    枚忘真坐下，“真是一位念舊的好朋友，晚了三年關心我的前前男友，不像我現在的朋友，都問我為什麼要和現男友分手。”

    “你和星聯的男友也分手了？”

    “你居然知道他的身份，肯定是葉子告訴你的。”

    “是。”

    “沒什麼，感覺對的時候就在一起，感覺不對就分手。”

    “包括婚姻？”

    “我想知道結婚是什麼感覺，結果發現對我來說結婚是一個徹底的錯誤。”

    “可能是因為沒找到正確的人。”

    “跟人無關，是我不適應婚姻，太多的掛念與束縛，你應該結婚，因為你有毅力退出從前的圈子，我不行，在婚姻與工作之間，我更喜歡工作。”枚忘真倒酒，笑道：“你才是結婚的那個人，怎麼談起我的私生活了？說說你吧，陳慢遲還在給人算命？”

    “是，而且生意不錯，她現在是家裡的主要收入來源，我還在讀博士，要等畢業之後”

    枚忘真雙手連擺，“別再說下去了，這正是我不喜歡婚姻的另一個原因，太多瑣碎的小事。”

    “那就喝酒。”

    “喝酒。”

    兩人繼續喝酒，回憶一些小時候的趣事，當作下酒菜，興致迅速高漲。

    喝到第四瓶酒，陸林北再也堅持不住，“我認輸，喝不動了”

    “不喜歡婚姻的第三個理由，酒量不漲反降。好吧，不逼你了，反正時候也差不多了，你可以進入網路休息一會了。”

    “嗯？”陸林北吃了一驚。

    “好不容易將你借出來，總不能只是喝酒，三叔請你幫個忙，沒問題吧？”

    陸林北笑了，“農場還是沒變，嗯，我沒問題，想讓我去哪裡？”

    “回一趟翟王星。”

===第二百八十六章 私人調查===

對枚忘真提出的要求，陸林北一點也不意外，“你們看上哪個部門了？”

    “理事長辦公室，敢去嗎？”枚忘真微笑道。

    “沒什麼不敢的，具體目標是什麼？”

    “今年五月十一日的一份會議紀要，我不知道件的具體名稱”

    “你想知道理事長那天與誰見面？”

    “你知道的事情挺多嘛。”

    “我還知道你曾經寫過一份報告，提前預警了一次暗殺行動。”

    枚忘真微微一愣，隨即笑道：“知道得太多，想退出圈子可就難嘍。”

    “我真是喝多了。”陸林北搖搖頭，一頭栽倒在桌子上。

    枚忘真伸手推推他，無奈地小聲道：“你也有說漏嘴的時候。”

    陸林北已經進入網路，奇妙的是，酒後的眩暈感竟然沒有完全消失，數字世界也在傾斜，甚至旋轉，他就像是被捲入一個巨大的漩渦，身不由己地下墜。

    他有點喜歡這種感覺。

    但他並沒有完全喪失理智，仍然記得製造一個分身，將曾博士編寫的程式全留下，然後隻身離開，通過星際網路前往翟王星。

    人類程式因為具有獨一無二的特質，在星際網路中穿梭是一件非常冒險的舉動，星際之間長達幾分鐘的網路延遲是最大的危險，稍一不慎，或者某一方臨時中斷網路，都會導致不可挽回的結果。

    翟王星情報總局將陸林北派到甲子星執行任務，正是為了避免這一危險，怎麼也料不到，他竟然會冒險返回本星。

    陸林北的勇氣一半來自酒勁，另一半來自對真相的好奇。

    他曾經在馬徉徉的帶領下進入過理事長辦公室的內部網路，這回故地重遊，比第一次還要順利。

    會議紀要招之即來，陸林北看了一遍，覺得枚忘真可能會失望，於是他又調取五月十一日前後幾天的件，統統複製一份。

    “你在這裡做什麼？”一串數據問道。

    陸林北吃了一驚，卻沒有特別害怕，因為他認得這串資料，“丁枚，你怎麼跟到這裡來了？”

    “追蹤你的足跡。當我提醒你不要入侵甲子星網路時，並不是在建議你入侵其它行星的網路，尤其是你自己歸屬的行星。”

    “與你無關。”陸林北退出內部網路，回到普通網路，準備返回甲子星，卻甩不掉丁枚。

    “你在濫用自己的獨特能力。”

    “所以呢？”

    “你應該用它來拯救世界。”

    “你認得喬教授和周素雷？”

    “有過接觸。”

    “那就跟他們去拯救世界吧，不必帶上我。”

    “他們沒有你的能力。”

    “你有，而且比我更強大。”

    “我的能力有弱點”

    “千萬別告訴我”陸林北扔下另一個分身，迅速返回甲子星網路。

    重新回到身軀裡，陸林北感到極度不適，過去一段時間的醉意像是積累在一起，就等思維回來，同時發作，給它致命一擊。

    陸林北哇的一聲嘔吐起來，唯一來得及做出的控制就是轉下身。

    讓他驚奇的是，身前居然有一個塑膠容器，正好接住他的嘔吐物，沒讓他太狼狽。

    一架無人機吊著容器，等客人吐完，遞上一杯清水，業務熟練，顯然經常遇到類似的場面。

    陸林北喝了一口水，又吐幾下，終於重新掌控自己的胃部。

    無人機帶著髒東西飛走，陸林北找到紙巾擦擦嘴，向對面的枚忘真道：“酒量果然更差了。你叫來的無人機？”

    “嗯，我猜你可能需要這項服務。”

    “謝謝。”

    “你用了七分鐘三十五秒。”

    “大部分時間在路上。”

    “找到那份紀要了？”

    “嗯，但是沒有用，紀要大部分內容已被刪除，只剩下一些無關緊要的細節，你需要的話，我可以複製一份給你。”

    枚忘真想了一會，“算了，你說沒用，肯定就是沒用。”

    “我還找到其它一些件。”

    “也不知道你的膽子究竟是大還是小。”枚忘真笑道，等了一會，又道：“你打算複製一份給我嗎？”

    “嗯，但我想先問你幾件事。”

    “果然沒有白得的東西。”

    “我希望能幫助你，回到當年，從經緯號到甲子星，你和葉子給予我太多幫助，我一直記在心裡，希望有朝一日能稍稍回報一下。”

    枚忘真笑了一聲，“別太著急，陸上尉，回報這種事情，總得對方先提出請求，你這麼主動，我可不認。”

    陸林北也笑了，剛才吐過之後，他覺得清醒不少，“當然，是否需要我的?明，由你決定。”

    “嗯，你想問什麼？說吧。”

    “真是三叔需要這份會議紀要嗎？”

    “第一個問題就這麼讓人難以回答。”枚忘真移動目光，看向別處，思考十幾秒鐘後，說道：“好吧，被你識破了，這是我自己的主意，與三叔無關。三叔有更大的目標，不想在這種小事上惹麻煩。”

    陸林北早猜到會是這樣，繼續問道：“調查理事長身邊的內奸，就是你正在執行的重要任務吧？”

    “你到底知道多少我的事情？”

    “差不多就是這些，我看過你寫的那份報告。”

    “原來如此，翟王星的網路漏得跟篩子一樣。沒錯，尋找內奸就是我在做的事情，但是不能稱之為任務，更提不上執行，因為我是私下調查，沒有得到上頭的允許。”

    陸林北有點意外，“為什麼？理事長不想揪出身邊的內奸？”

    “沒人告訴我理事長的想法，三叔只是明確通知我，放棄這件事，不准再做調查。但是我猜，理事長要麼已經知道內奸是誰，目前還不想公開，要麼是覺得我的級別太低，不想讓我參與其中。”

    “但你在悄悄調查。”

    “我找到的線索，當然不會說放棄就放棄。”枚忘真停頓片刻，“不是每個人都像你那樣，毫不打折地執行三叔的命令。”

    對陸林北過去幾年的失聯，她還是沒能完全釋懷。

    陸林北避開這個話題，問道：“能告訴我你是怎麼找到線索的嗎？”

    “你真的什麼都想知道？”

    “嗯，只有這樣，我才有可能幫到你。”

    “我可沒說自己需要幫助。”

    “算我好奇心太旺盛。”

    枚忘真臉上神情微變，小聲道：“咱們得離開了。”

    兩人離開酒吧，上了另一輛車，枚忘真仍然到處繞圈，十幾分鐘後，將車開出城市，進入沒有燈光的荒野。

    甲子星發展的時間畢竟太短，一離開城市，就顯出建設的不足，大片的荒野躺在星光的懷抱中，與幾十、幾百年前沒有區別。

    枚忘真將車停下，“我想咱們應該能有十分鐘的時間，脫離一切監控。”

    “我也沒查到任何監控。”陸林北道。

    “你想知道我是怎麼找到線索的？”

    “對。”

    “那是一年以前的事情，我和葉子還在趙王星，那裡的形勢非常混亂，對調查員來說卻是樂土，只要膽子夠大、錢足夠多，沒有拿不到的情報，但是問題也在這裡，情報太多，難辨真假。”

    “能想像得到。”

    “趙王星上有一家甲子礦業集團，還有印象嗎？”

    “有，與名王星大步光業集團有關聯的那家公司，很巧，也叫甲子。”

    “甲子礦業與許多光業集團都有關聯，我注意它已經很久，一到趙王星，就將它列為重點目標，從中招募不少情報員。果然我沒猜錯，甲子礦業表面上是一家礦業與金融公司，背地裡還是一家武器研發公司，最重要的客戶就是名王星。”

    “嗯，甲子礦業與名王星的合作已經持續很多年了。”

    “這些背景你都知道，我花了很大精力，招募到甲子礦業的一名高層人物，具體情況我就不說了。”

    “當然。”陸林北明白，調查員必須為情報員保密，這是間諜的重要原則之一。

    “他向我提供不少有價值的情報，這個人很有意思，他也要錢，但是從不貪婪，他接受我的招募，最重要的動力不是錢，而是恐懼，他參與的事情越多，心裡越害怕，具體情況我也不能多說，但是請你相信我的判斷，這個人的恐懼是真實的，他提供的情報準確率也非常高。”

    “我相信真姐的判斷。”

    “他的情報大多與武器研發有關，可是去年他卻給我一份出人意料的件，那是林畏峰親筆簽發的件，要求甲子礦業向他的一名重要目標提供金融上的?明。件裡提到了翟王星，所以我要求這名情報員繼續深挖下去。因為金融業務不在他的分管範圍內，他在搜集情報時有些困難，直到今年五月份，他給我傳來一份件，裡面提到重要目標能夠提供理事長的排程，加上其它一些情報，我判斷會有一次暗殺。但我更在意那個重要目標，他肯定是理事長身邊的人，一直在向敵人提供情報。”

    “你的私人調查進展到哪一步了？”

    “我已經將懷疑目標縮小到三個人，他們都能接觸到理事長的排程，其中有你認識的那位元。”

    “程投世？”

    “嗯，他是重點懷疑目標，因為他對私人助理這個職位深懷怨念，有可能被敵人利用並拉攏過去。”

    “另外兩個是誰？”

    “辦公室副主任林霄寒，她也是理事長的情人，還有理事長的首席政策顧問孟柱國。這三人各有理由成為內奸，但是我還沒有找到確切證據。你從辦公室帶回來的那些件，可能會有幫助。”

    “不用那些件，我現在就能告訴你內奸是誰。”

    “你在開玩笑吧，我調查這麼久，不如你七分多鐘的一次網路入侵？”

    “真姐是在調查，我是在推測。”

    “哼哼，你推測到誰身上了？”

    “理事長本人。”

    枚忘真愣住，真覺得陸林北是在開玩笑了。

===第二百八十七章 一個方向===

自從看到枚忘真的那份報告，對“內奸”的興趣就在陸林北心裡生根發芽，他沒有特意去做調查，但是每次得到一點資訊，總要往“內奸”這邊想一想，就像是在玩一個極需耐心的拼圖遊戲。

    可是直到枚忘真詳細介紹情況，他才認真地進行整體分析，於是在拼圖完成之前，預見到圖形的大致模樣。

    枚忘真探頭出車窗，看一眼天空，“咱們被發現了，應該是甲子星的無人機，但是沒關係，只要是在車裡，無人機聽不到咱們說話，也看不清咱們的嘴型，你說你的。”

    枚忘真啟動車子，調頭向地球市城區駛去，故意放慢速度。

    “先說我得到的一些消息：馬徉徉聲稱經緯號戰艦是大王星偷走，帶到翟王星發起暗殺襲擊；理事長跟我說，事發當天，他正巧與一位重要人物會面，沒有去海灘，但是他的情人林女士，應該就是林霄寒，險些喪命，附近的防空基地派出飛機，將她送到醫院；程投世是理事長的私人助理，幾乎寸步不離左右；遠征艦隊的參謀長裴曉岸說，翟王星根本不想發動戰爭，圍攻經緯號、建立艦隊與大規模徵兵，都是虛張聲勢，只為在談判桌上增加一些籌碼；情報總局派我來甲子星入侵網路，聲稱是尋找戰爭的證據，但是不肯告訴我具體要找什麼，反而讓曾博士團隊編寫自動搜集資訊的程式；一些組織正在?明各大行星的年輕人前來甲子星，但是在這裡，許多人並沒有接受融合改造；你的調查已經將懷疑目標縮小到三個。”

    枚忘真聽得很認真，“嗯，你說的這些事情，大部分我都知道，只有裴曉岸的話我沒聽過，但是翟王星上層大都不支持戰爭，算不得秘密。所以你從中看出什麼了？”

    “林霄寒險些在偷襲中喪命，所以不可能是內奸。”

    “未必……你先說完。”

    “程投世總是跟在理事長身邊，也不可能拿自己的性命冒險，而且理事長與重要人物會面，他一定提前知情，若是內奸的話，應該通知上線。”

    “嗯，你接著說。”

    “還剩一個首席政策顧問孟柱國，如果沒猜錯的話，他應該是‘虛張聲勢’政策的支持者。”

    “當然，據我所知，他是這項政策的參與制定者之一，對理事長影響極大。”

    “一名不想開戰的理事長，誰會想要暗殺他呢？我能想到兩種可能，一個是翟王星的主戰派，另一個是大王星，他們需要一個能真正出力的盟友，而不是虛張聲勢。但是這兩種可能與你得到的情報不符，那名內奸的上線應該是名王星和甲子星。”

    “我明白你的意思了，林霄寒、程投世和孟柱國不可能是內奸，所以內奸只剩下一個，理事長本人。怎麼說呢，分析得太簡單，我有許多資訊能夠駁倒你的說法，比如甲子星，他們可能不介意理事長的虛張聲勢，但是極度反對翟王星收緊移民政策，憑此一條，甲子星就有暗殺的動機。再比如……你還沒說完？”

    “沒說完。”

    “好吧，你繼續。”

    “接下來我要說的事情，猜測多於事實。我有一種感覺，理事長本人並沒有將‘虛張聲勢’當成一項政策，他是真心相信戰爭不會發生。”

    “你怎麼會有這種感覺？”

    “我在外交大廈與理事長有過一次面對面的交談。”

    “嗯，我聽說了，這件事傳得很廣，也很誇張。理事長對你說什麼了？”

    “純粹是閒聊，但就是通過閒聊，我感覺到，理事長對具體的個人和事件更感興趣。”

    “這說明什麼？”

    “說明他不相信戰爭會發生，所以坦然地將心思移到別的事情上。”

    枚忘真笑著搖搖頭，“你真是猜測啊，你接著猜，我想聽。”

    “理事長不相信戰爭會發生，但這只是他這一派人的想法，在翟王星高層裡，另有一派主戰。”

    “對，你說的裴曉岸就是這一派的人物之一。”

    “圍攻經緯號、大規模徵兵，以及越來越收緊的移民政策，想必是為了安撫主戰派。所以對於理事長來說，最大的威脅不是甲子星、名王星這些外部勢力，而是內部那些與他意見不合的主戰派。他需要一個強大的理由，幫助他說服或者擊敗那些主戰分子。”

    枚忘真思索一會，“你認為這是理事長成為‘內奸’的理由？”

    “還要再加上你提供的一些資訊，林畏峰請求甲子礦業向翟王星的重要目標提供金融方面的?明。”

    “對，我得到的情報是這麼說的。”

    “普通的內奸大概只想要錢，什麼人會要‘金融方面’的幫助？”

    “給錢也屬於金融方面吧？”

    “只是給錢的話，何必通過甲子礦業？林畏峰所謂的金融應該比單純的金錢更複雜。”

    “你的這個猜測……似乎有點道理。”

    “黃氏家族在操縱金融方面很有一套。”

    “嘿，痛恨黃氏家族的人，現在還有一大批。嗯，我有點明白你的思路了。”

    “我猜測，我這趟甲子星之行，很可能會順利完成任務，取得的資訊，將有利於和平，而不是戰爭。”

    “等等，再說五月十一日的那次戰艦偷襲，理事長既然相信和平，為什麼弄這一出？雖然他找藉口躲過襲擊，但是卻將情人扔進危險之地。”

    “裴曉岸講過一句話，大意說經緯號是一個非常合適的戰爭目標，不大不小，翟王星進可攻退可守，以後結束戰爭，經緯號也不敢報復。我猜這是理事長故意拋出去的一塊肉，目的是守住身後的一座倉庫。至於林霄寒林女士，大概是不得不做出的犧牲，否則的話，襲擊就顯得太假了。”

    “可是按馬徉徉的說法，偷船方是大王星，不是翟王星，也不是甲子星和名王星。”

    “這一點我也解釋不清，馬徉徉的話不盡可信。我只是猜測，力求合理，但是不能面面俱到。”

    枚忘真沉默多時，直至回到旅店門口，才說：“你給我提供了一個方向。”

    “我只能做到這些，我知道，對調查員來說，方向是次要的，證據才是最重要的，咱們是朋友，我可以向你說出猜測，對軍情處、情報總局，包括三叔本人，我的猜測都是大逆不道，絕不可以說，你也不能說，一說他們就會要證據，沒證據，你在胡說八道，有證據，下場可能更慘。”

    “什麼話都讓你說了，真是滑頭。”

    “與上面那些拿翟王星的利益當成工具的大滑頭相比，我不過是一個明哲保身的小滑頭。”

    “嗯。”枚忘真笑了笑，“我懷念與你一起合作的日子，你那些匪夷所思的想法，總能將我帶入前所未有的冒險境地。”

    “你肯定記得，我並不總是對的，經常犯錯。”

    “我喜歡的是冒險，至於正確，對我來說是錦上添花的東西。進去吧，重新投入崔家人的懷抱，看你能不能將崔築寧領入冒險境地。”

    “恐怕很有難度。”

    枚忘真收起笑容，正色道：“你自己小心，如果你的猜測有一半準確，那麼你的處境很危險，我瞭解上頭那些人，對於使用過的工具，他們隨手就會扔掉，甚至毀掉，如果工具竟然有自己的想法，甚至敢於提出要求，他們會非常憤怒，發自內心的憤怒。你說理事長更關心個別的人和事，大概沒錯。”

    “我會小心。”

    “我和葉子就在這裡，你既然將我倆召來，就別不好意思求助，我倆會幫你，哪怕因此違反一堆命令與規矩。”

    “你跟理事長一樣。”

    “嗯？”

    “更關心個別的人和事。”

    “必要的時候，我是這樣。”枚忘真認真地說，她雖然出身於中等家族，骨子裡的驕傲卻絲毫不輸於那些大家族，“但是別將我和理事長相提並論，我可以幫你脫離危險，但是永遠不會為你出賣翟王星的利益，如果有一天你成為叛徒，我會毫不留情地將你除掉。”

    “我相信。”陸林北笑道，推門下車，快步進入旅店。

    陸葉舟從樓裡迎出來，小聲道：“快進去吧，崔處長已經急得快要殺人了。你喝酒了？”

    “嗯。”

    “真姐這些年酒量見長，咱倆加在一起也未必是她的對手，你竟然敢獨自跟她喝？”

    “我有選擇嗎？捨命陪君子唄。”

    “哈哈，確實，你沒有選擇。再見。”

    “再見。”陸林北匆匆進樓。

    崔築寧站在走廊裡等候，示意陸林北進入他的房間，嚴肅地說：“一切順利？”

    “順利，最後的時候被一架無人機跟蹤，除此之外，沒發生任何意外。”

    “枚忘真沒讓你做計畫外的事情？”

    “讓我喝酒喝吐了，算嗎？”

    “嘿，你們真是老朋友啊。”

    “是不是朋友，很難說，但是的確很熟，從小就認識。”

    “嗯，幹咱們這一行，從小就得有培養幫手的意識，在這一點上，崔、枚兩家佔據優勢。有時候關係一旦建立，終生有效，尤其是彼此曾經互相喜歡過的兩個人。”

    “我這次出門，得到過崔處長的同意。”陸林北聽出崔築寧的不滿。

    “對，我同意了，但是我沒有同意你進入網路，更沒有同意你返回翟王星。”崔築寧的聲音已經聽不出情緒，“很遺憾，枚忘真略施小計，你就入套，但她是間諜，懂得利用自身的一切優勢，你才退出不到四年，就已經忘了這一切？”

    崔築寧露出略帶嘲諷的微笑，“你是總局精心製造的‘武器’，整個軍情處都看你不順眼，枚忘真也不例外，她一邊鼓動你回翟王星，一邊將消息洩露給總局和理事長辦公室，就是要將你置入萬劫不復之地。”

===第二百八十八章 自保計畫===

崔築寧倒了一杯水，遞給陸林北，神情和語氣都變得更加平穩，看樣子，他打算好好講道理，“你和我之間，很難取得信任，我明白這一點，沒辦法，咱們來自互相敵視的兩個家族，從第一次見面那一刻起，就註定會是對手，後來又發生那麼多事情，增加不少恩怨。”

    大概是想起往事，崔築寧笑著搖搖頭，“你和枚千重，可真是讓我吃過不少苦頭、出過不少醜，還差點要了我的命。”

    “彼此彼此。”陸林北喝一口水，心想，老千的命已經被人“要”走了。

    崔築寧收起笑容，正色道：“可無論鬥爭有多激烈，咱們屬於同一類人，即便不能做到互相尊重，至少能夠互相理解。”

    “因為咱們都是調查員。”

    “而且是從小就接受培訓的農場調查員，咱們與那些半路招募進來的調查員不同，還記得丁普倫嗎？”

    “記得，應急司的分析員。”

    “他還在做分析員，留在情報總局，沒有跟隨應急司併入軍情處，雖然他曾經為我效力，現在是同事，平時關係也很好，但在心裡，我瞧不起他，他根本不瞭解這個行當，做調查員都不夠格，更不用說分析員。”

    “你不該背後評價同事，尤其不該當我的面說這些。”

    “沒關係，因為規矩已經不重要了，人人都可以收買，同樣，人人都可以出賣，農場調查員早晚會成為老古董。就拿你來說吧，竟然與我合作，這在從前是不可想像的。”

    “我沒與任何人合作，只是執行上司的命令。”

    “沒有區別，農場子弟是沒有辭職或者退出這些說法的，你可是第一個，大概也是最後一個，放到從前，這都是不可想像的事情，放到現在，有些人能接受，有些人仍然認為是背叛。我佩服枚利濤，雖然是老人，思想卻比某些年輕人更加前衛，他能接受你的退出，也能接受農場的衰落。與他相反，一些年輕人，卻寧肯生活在過去，自願充當農場利益的捍衛者，崔家有這種人，枚家也有。”

    陸林北知道崔築寧想說什麼，無心反駁，也無從反駁，只是默默地喝水。

    “枚忘真就是這樣的年輕人，你比我更清楚，你們曾經一塊出生入死，她當時的付出有多大，當你退出的時候，她就有多憤怒，想取得她的原諒，你就是付出整條命也不夠，在她眼裡，污點就是污點，會伴隨一個人終身。”

    杯子裡已經沒水，陸林北不知不覺又喝一口，崔築寧上前接過杯子，又給他倒了一杯，“枚忘真讓你進入理事長辦公室的內部網路，她是怎麼說的？聲稱這是枚利濤的命令？”

    “嗯。”陸林北不打算再撒謊。

    “她在騙你，這是她一個人的主意，與枚利濤無關，她將你送入險地，然後又假裝無意間洩密，讓你的處境變得更加危險。理事長原本對你有一些好感，現在全沒了，不僅如此，他還對你的忠誠產生懷疑。”

    “是個麻煩。”

    “不止是麻煩，還是危險，理事長目前還沒有對此做出任何表示，但是誰也不能指望他忘記這件事，或者對此無動於衷。”

    “枚忘真呢？她面臨的麻煩與危險，應該比我更大。”

    “這種時候，你還關心她的處境？”

    “只是好奇。”

    “或許你還覺得自己與枚忘真坐在同一艘船上，她會想辦法讓整艘船擺脫險境。你猜得沒錯，但是你不在她的船上，枚忘真早有準備，通過協力廠商發出提醒，根本查不到她的頭上，即便露餡，她的麻煩也比你小得多，她可以實話實說，聲稱所做的一切就是為了報復枚家的‘叛徒’。不用跟我爭，我的觀點與枚利濤一樣，認為農場子弟也該有退出的權利，但是沒用，枚忘真的想法在家族的圈子裡，會得到不少人的認同。所以，到了最後，枚忘真的罪名可能只是手段有些出格，讓家長教訓一下，再換一個職位，大概就夠了。但你不同，你將在法律與道義上遭受雙重譴責與失敗，背後也沒有能替你擔責的家長。”

    陸林北不說話，雙手握著裝滿水的杯子，一口也沒喝。

    “這不公平。”崔築寧繼續道，聲音越來越平穩，好像一名推銷員在背誦那些成套的產品資料，空洞，卻具有令人信服的魔力，“我算是既得利益者，如果我惹下麻煩，只要別太過分，待遇會和枚忘真一樣，但我仍然要說，這不公平。可這就是現實世界，家族雖然正在衰落，一時半會卻不會遭到取代。當你屬於農場的時候，枚、陸兩姓就有差別，等你退出的時候，差別沒有消失，反而更大。陸林北，有些事情不是你想躲就能躲開的，瞧瞧陸葉舟，他接受家族內部的不平等，因此步步高升，已經將你甩在後面了。”

    “你究竟想讓我怎樣？”陸林北再度開口，有一點失去方向。

    崔築寧立刻察覺到這一點，“你以為我要勸說你報復枚忘真嗎？不不，我不會那麼做，崔、枚兩家好不容易取得和平，即便發生比這更嚴重的事情，我也不會發動報復。而且，我也不相信你會痛恨枚忘真，你是標準的農場子弟，對利用和出賣早就習以為常，不會因此而一時衝動，何況——那是枚忘真。”

    崔築寧露出一絲微笑，很快收斂，“你需要自保。”

    “謝謝你的關心。”

    “我‘關心’你的安危，不是因為我欣賞你，或者同情你，僅僅因為咱們正在執行同一項任務，咱們才真正在同一艘船上，需要同舟共濟。”

    “聽上去，崔處長好像已經替我想出如何‘自保’的主意。”

    “替咱們兩個。”

    “我不認為崔處長面臨危險。”

    “沒有危險，但是有麻煩。將你招進這項任務，最初是我的主意，也是我一手促成，老實說，總局的很多人都不同意，只有唐副局長是個例外，他不是農場人，對崔、枚兩家的恩怨瞭解不多。為了這項任務，我付出太多精力，做出太多保證，如果不能成功，或是半途而廢，對我來說就是大麻煩。拜枚家所賜，我的好幾次慘敗給上頭留下極其深刻的印象，再來一次的話，我大概只能回農場養老了。我還不到四十歲，我也不是枚利濤，忍受不了十幾年的寂寞，而且時代不同了，誰也不知道十幾年後農場還有沒有能力將我再次送出來。”

    “我明白你的意思。你有什麼打算？”

    崔築寧仍覺得時機不夠成熟，對陸林北，他要打起十二分的小心，用上十二分的本事，“看到這兩枚戒指了嗎？”

    “嗯。”

    “這一枚裝有強制退出程式，你是知道的。”

    “知道。”

    “這一枚呢？”

    “沒人告訴我它的用途。”

    “你調查過嗎？”

    陸林北沉默一會，“調查過，但是沒有結果。”

    “它是一個引爆器，這麼一扭，再一按，就能引爆你體內的微量爆炸物，本意是徹底銷毀那些薄膜晶片，不給敵人留下任何值得研究的東西，但是在設計的時候，並沒有考慮爆炸對載體的影響。”

    陸林北心中一驚，對崔築寧的話又多幾分信任，同時也減少幾分警惕，“曾博士他們只在意晶片與程式。”

    “很正常，走在電腦領域的最前沿，他們要解決的專業問題太多，沒有餘力顧及‘載體’的安全，記得曾博士說過他們一直在努力培養跟你一樣的人機融合能力嗎？”

    “記得，但是都失敗了。”

    “專案失敗了，那些接受培養的實驗物件呢？他們的命運有誰關心？”崔築寧放下手臂，“咱們必須完成這項任務，而且是圓滿完成。”

    “我理解崔處長的良苦用心，但是這項任務對我好像已經沒有多大意義，無論完成得有多圓滿，我也不會得到理事長的原諒。”

    “準確地說，是不會得到黃同科的原諒。”

    陸林北微微一愣，以崔築寧的身份與地位，即便是在私下裡，直呼理事長的姓名，也屬於極不謹慎的行為。

    “理事長是個職位，並不專屬於某個人，對吧？”

    陸林北又是一愣。

    崔築寧小心地從陸林北手裡拿走那杯沒喝的水，放在旁邊的桌子上，“你覺得咱們的任務是什麼？”

    “入侵甲子星的網路，留下一個後門，剩下的事情交給曾博士的程式處理，我只負責入侵。”

    “曾博士的程式會從甲子星網路裡找出一份高度機密的報告，內容是甲子星與名王星未來十年的發展規劃。”

    “這也需要保密？”

    “因為這不是公開的規劃，內容更加詳實完整，有各項子計畫的進展程度，還有資金來源與分配情況，總而言之，它基本能夠說明甲子星和名王星十年內的真正目標，在談判中，這就是他們的底線，屬於最高級別的機密。”

    “謝謝你告訴我這些，但是……”

    “但是這份報告對解決你的麻煩沒有幫助，它也不是我想要的東西，我希望你能拿到另一份檔，歸屬甲子星星際事務委員會下屬的跨星際公司協調辦公室。”

    “好長的名字。”

    “它也是一個間諜組織，專門用來收買各大行星的情報員，其中一份檔，記錄著甲子星向所有重要情報員進行的利益輸送，其中就有咱們的理事長。”

    陸林北完全愣住了，崔築寧微微一笑，“沒錯，這份記錄足以摧毀整個黃氏家族，你的麻煩自然也就不存在了。”

    .

===第二百八十九章 共同利益===

陸林北驚訝極了，最為意外的是，崔築寧的說法居然與他不久前提出的猜測頗為接近。

    崔築甯對陸林北的驚訝顯然另有理解，微笑道：“沒想到吧？”

    “我甚至不明白你在說什麼。”

    “我哪裡說得不夠清楚。”

    陸林北想了一會，“理事長為什麼要接受甲子星的錢？他在翟王星弄不到足夠的錢嗎？”

    崔築寧輕輕歎了口氣，“錢這個東西，看你身處哪個層次，以及要用它做什麼，中間的差別太大了。簡單點說，黃氏家族當初為了得到理事長這個位置，花了不少錢，當然，他們也從中賺取不少錢，並因此招來許多家族的痛恨。為了安撫一些重要的家族，黃家做出大量許諾，迄今為止還有一些沒能實現。”

    “整個翟王星也不夠分？”

    “問題就在這裡，黃氏家族雖然取得理事長的位置，但是並沒有得到整個翟王星，首先，光業公司牽涉多方利益，誰也不能動，也不敢動，其次，以光業為基礎的金融業，也屬於禁臠，黃氏家族只能從中分一小塊。黃氏一度曾經試圖打破利益結構，重新進行分配，但是以失敗告終，這些事情，你在新聞上是看不到的，我只能告訴你，黃氏比幾年前更依賴於某些家族的支持，反對與支持，總是成正比。”

    “所以……”

    “甲子星積累三百年的電力，既是能源，也是金錢，對所有行星的光業和金融業都能產生巨大影響，無異於一場波及到所有人的毀滅性大爆炸。”

    “正因為如此，各大行星曾經簽訂協定禁止甲子星的金錢外流，現在應該還在生效。”陸林北記得很清楚，陳慢遲在甲子星賺到的錢，全都換成當地人的手工製品，才能帶回翟王星。

    崔築寧笑了，“這又是一件不會出現在新聞裡的事情，甲子星剛剛推出融合計畫的時候，曾得到各大行星的支援，像翟王星，可以說是大力支持，你覺得是為什麼？”

    “電力？”

    “電力就是錢，但是不能公開帶回各大行星，必須借助一些複雜的金融設置，看上去完全遵守協議，總之黃氏家族借此發了大財。”

    “仍然不夠安撫同盟家族？”

    “人的欲望是無限的，黃氏家族自身的野心也在日益膨脹，需要更多的錢，而甲子星恰好有錢，又捨得花錢，於是雙方合作得越來越深入。”

    “我還是沒明白，其它行星怎麼能將甲子星的錢，也就是電力，變成自己的財富？”

    “你要是問細節，我也不清楚，大體情況是成立一家金融公司，表面一切正常，實際上以甲子星的電力作為擔保，那份協議的時效是五年，還剩一年多一點時間，就要進行重新談判，各方都相信，對甲子星的金融管制必定會解除，至少會放開，因此，甲子星的擔保很有分量，足以在各大行星提前變現。”

    “我大概明白了，黃氏家族有這樣一家公司。”

    “類似的公司不止一家，也不全由一顆行星的一個家族控制，但是黃氏家族絕對是規模最大的之一。”

    “這也是理事長堅信和平的原因之一吧？”

    “你的確是明白了。”崔築寧笑道，“這是一個龐大而複雜的金融遊戲，囊括大部分重要的玩家，個個實力不凡，利益彼此交錯，遵守同一個規則，當然不相信會有戰爭發生，因為除了他們，再沒哪一方有實力發動戰爭。”

    “主戰派不相信這一套。”

    “因為主戰派大都沒資格參與這場金融遊戲，不瞭解它的重要性，而且他們另有目的。”

    “如此說來，情報總局是主戰派？”

    崔築寧搖搖頭，笑道：“就因為我要調查理事長，你就以為我代表主戰派？不不不，我相信這場金融遊戲依然有效，還會玩下去，至少十年之內，誰也不想發動戰爭，甲子星和名王星也不想，他們的規劃還有太多漏洞需要彌補，而且名王星也和翟王星一樣，重要的政治家族都是這場遊戲的玩家。”

    “那你們這是……內部矛盾？”

    “你非要問個明白？”崔築寧搖搖頭，還是給出回答，“如果非要給崔家安排一個派別的話，我們不是主戰派，也不是和平派，更不是那些金融玩家，我們代表在上一次戰爭威脅中損失慘重的光業家族。”

    “當年你們相信會有戰爭發生？”

    “太相信了，我們放棄許多利益，就為了度過即將到來的‘寒冬’，結果‘寒冬’不是戰爭，而是一場金融收割。”

    “但是你們有無限光業公司做靠山。”

    “呃……不能說是靠山，因為我們就是無限光業公司的重要股東，大家抱團求生存。不過，的確是無限光業公司救了我們，沒有公司的援助，我們無法形成一股力量，自然也無法與黃氏同盟抗衡。在那之後，黃氏家族在政治上給予我們一些補償，大家相安無事。但是在我看來，這只能算是一場休戰，更慘烈的戰爭很快還會發生，就在一年多年以後，對甲子星的金融管制結束之時。我說的戰爭是指家族之間，不是行星之間。”

    “我明白。”

    “黃氏家族太貪婪，掌權也太久，該是換人的時候了，這對各方都有好處，我們能夠保住無限光業公司，主戰派能夠擴充軍力……”

    “你們並不相信會有戰爭發生，卻要幫助主戰派？”

    崔築寧笑道：“主戰派也未必真相信會有戰爭，他們的目標是爭取更多的軍事費用，在更多的事務上擁有發言權。”

    “崔家想推出自己的理事長？”

    “說不想，那是騙人，但是你稍微關注一下最近幾年的新聞，就會知道，我們崔家沒出現有實力的政治人物，枚家也沒有，咱們兩家低調慣了，培養不出來能面對公眾的政客。”

    “崔家至少會有一兩個扶持對象吧。”

    崔築寧又笑了，“瞧，今天晚上我對你算得上無話不說，而且沒有一句謊言，但是需要適可而止，有些話我不能說，可能是我真不瞭解，也可能是我不想讓你知道，畢竟你不是我們的人。”

    “理解，是我好奇過頭了。”

    “沒關係。所以你應該相信我，咱們至少在一件事情是有共同利益的——換一位理事長。”

    陸林北微微皺眉，“真巧，就在幾個小時以前，我與理事長還沒有任何糾葛，他甚至可以算是我的保護者。”

    “沒有今天晚上發生的事情，我也絕不會對你說這些話，而是會另想辦法讓你找出那份記錄。從這一點說，我要感謝枚忘真，她將你送到理事長的對立面，反而有利於我的計畫。”

    陸林北沒吱聲，崔築寧笑道：“你在懷疑我和枚忘真共同設置圈套嗎？我若是能說服枚忘真合作，根本就不需要弄這麼複雜，她一開口，你就會幫忙，不計後果，對不對？”

    陸林北不想回答這個問題。

    崔築寧也不追問，“我想，陸上尉對理事長不至於懷有牢不可破的忠誠吧？”

    陸林北搖搖頭，“當然沒有，我只是覺得自己在基地裡孤立無援，需要找一位元……靠山，是我自己搞砸了，靠山變成了麻煩。”

    “很抱歉，你現在仍然孤立無援。”

    陸林北笑道：“你今晚說過的所有話，就這一句我毫無懷疑。”

    “因為沒必要撒謊，我若說為你著想，你肯定不信，你也的確不應該相信。我之前說過，我有自己的麻煩，這趟任務只許成功，不許失敗，它很可能是我在家族裡重獲信任的最後一次機會。”

    “你這麼一說，我有同病相憐的感覺了。”

    “嘿，好吧，我的麻煩比你小一些，至少沒有性命之憂，但是每個人都覺得自己的麻煩最大，我也不能免俗。怎麼樣，願意合作嗎？”

    “我好像沒有別的選擇，但我先要弄清一件事，我拿到那份記錄之後，你們打算什麼時候使用？”

    “你擔心理事長下臺太晚，報復還是會落在你頭上？”

    “我沒有家族，也沒入股光業公司，理事長哪怕只是一句暗示，我也承受不起。我已經後悔之前的魯莽行事，當時喝多了酒，又覺得非常安全……”

    “而且是枚忘真親自開口。”崔築寧微笑著補充道。

    “事已至此，我必須更加謹慎。”

    “我只負責拿到記錄，如何使用、什麼時候使用這份記錄，不是我這個級別的人物能參與的，這是實話。”

    陸林北撇下嘴，如果崔築寧給出確切答案，他反而不信。

    “我能做到的事情是在完成任務之後，將你悄悄送到其它行星，或者你想留在甲子星也可以，隱姓埋名一段時間。最遲在明年底之前，這份記錄必然會產生效果，因為一旦甲子星金融開禁日到來，黃氏家族坐擁政治與金融兩大優勢，我們這些光業家族，真的就沒有活路了。”

    “我想去趙王星。”

    “沒問題，我會將一切事情安排妥當，然後將細節告訴你。”

    “最重要的是，我妻子也得去趙王星。”

    “非常難，實不相瞞，好幾個部門將你妻子當成重要的制約手段，你一離開翟王星，他們就開始對她進行嚴密監視，在這種情況下，即便情報總局網開一面，也很難讓她完全脫離管控。”

    “這是我最基本的要求。”

    “陸上尉真是一個……重感情的人，我現在沒辦法給你肯定的答覆，要瞭解一下情況，然後制定一個可行的計畫，明天一早咱們再談。”

    “行動定在什麼時候？”

    “很快，你好好休息，行動開始之前，我會安排好你的退路。”

    陸林北點點頭，握手告辭，回自己的房間。

    直到聽見隔壁房門聲響，崔築寧終於輕輕地吐出口氣，拿紙巾擦下額頭，小聲道：“真是個難纏的傢伙，希望這次我能夠成功。”

    .

===第二百九十章 瞌睡===

（感謝盟主打賞：閑得蛋疼士。）

    陸林北回到自己的房間，躺在床上，沒有立刻入睡，腦子裡想起一些往事。

    那時他剛剛進入應急司，遇到的第一起棘手事件，就是崔築甯與丁普倫綁架枚千重，最終枚千重技高一籌，但是崔築甯仍然給陸林北留下深刻印象。

    僅僅憑一張嘴，崔築寧就說服應急司的分析員丁普倫對付“自己人”，如今丁普倫留在情報總局，說明他仍然追隨崔築寧，當初的便宜行事，最終成為一輩子的負擔。

    間諜需要一點蠱惑人心的本事，在這一點上與那些極端分子頗有共通之處。

    陸林北若干次受到他人的蠱惑，他想，自己是不是也該蠱惑一下別人呢？

    他先要好好睡一覺，分解體內過量的酒精。

    次日，陸林北很早起床，在餐廳裡與崔築寧會面，兩人不談工作上的事情，隨意閒聊。

    “我能旁聽研討會嗎？”陸林北問道。

    “研討會……哪一場？”

    “隨便哪一場，我不想坐在房間裡枯等。”

    面對如此簡單的一個要求，崔築寧卻好像有點為難，吃了幾口飯，回道：“我想應該沒有問題，只要別出旅店。”

    “崔處長可以替我選一場。”

    “沒必要，陸上尉可以自選……我陪你一塊去旁聽吧，我也有點坐煩了，何況咱們的公開身份是翟王星軍方代表，應該對研究會表露出一點興趣。”

    “好啊。”

    研討會按領域分為不同場次，當天上午共有三場，分佈在旅店的各處會議廳裡。

    “‘電力星際運輸技術的未來展望’，這場怎麼樣？”陸林北做出選擇。

    “挺有意思的話題，各大行星都有光業農場，還需要跨星際運輸電力？”崔築寧笑道，他對科研專案都不太感興趣。

    “我猜這是為星際開發做準備，地球時代是先在行星上建設自動化的光業農場，積累若干年後才能進行下一步開發，如果飛船能夠運輸足夠的電力，就可以省略這一步。”

    “你這麼一說，就有道理了。”

    參加這場研討會的專家有四五十人，會場不大，差不多正好坐滿。

    說是研討會，主要是三名專家發表演講，分別來自甲子星、名王星和大王星，演講內容極為專業，真正的專家聽得津津有味，旁聽者卻如墜雲裡霧裡，很快就被困在術語組建的迷宮裡。

    陸林北只比崔築寧多堅持幾分鐘，然後舉手投降，承認自己真的聽不懂，專家們只在意技術的可行性，根本不談它的應用前景。

    下午，陸林北去旁聽另一場研討會，主題是人機融合與網路安全，這是他感興趣的內容，聽了不到十分鐘，他就知道自己想多了，耳中所聞仍是奇奇怪怪的術語與縮寫，想跟上都很難，更不用說聽懂。

    因此，每當現場的專家們發出會心的笑聲，陸林北與崔築寧都覺得自己像是傻瓜。

    中場休息的時候，崔築寧終於告退，“還不如坐在屋子裡無所事事，你仍要聽下去？”

    “既然是說人機融合，沒准哪句話就會與我有關。”

    “祝你好運。”崔築寧笑道。

    研討會繼續進行，上臺演講的是一名大王星專家，說出的話同樣令人費解，要不是他突然提到“李峰回”，陸林北很可能會在座位上睡著。

    “在座諸位想必都認識翟王星的李峰回，至少聽說過，可惜他沒來參加這次研討會，因為他經常有一些奇思妙想，雖然沒什麼用，但是當樂子聽，能夠活躍一下氣氛。”

    許多人都笑了，演講者就要這一陣笑聲，馬上轉回嚴肅話題，再沒提起李峰回。

    陸林北又堅持十分鐘，漸漸打起瞌睡，他的位置不錯，在靠後的角落裡，不受注意。

    一會睜眼，一會閉眼，陸林北與瞌睡玩起捉迷藏的遊戲，幾次之後，他進入網路，每次停留不到十秒就退出。

    一屋子的網路安全專家，誰也沒有察覺到他們當中有人正在頻繁進出網路，破壞他們最在意的“安全”。

    陸林北找來馬徉徉，將自己從崔築寧那裡得到的資訊，全轉給他。

    “我就知道有問題！”馬徉徉即便作為程式，仍然氣憤不已，“圍攻經緯號根本不是因為戰艦偷襲，純粹是一個政治問題，黃同科用它轉移視線，然後私下與甲子星談判，卑鄙！無恥！”

    崔築甯其實沒怎麼提到經緯號，馬徉徉自動聯想到家鄉。

    “一切都是政治，你沒什麼可抱怨的。”

    “連抱怨一下都不行了？”

    “可以，但是沒有用處。”

    “哼哼，聽上去你已經陷入困境，比我的處境好不了多少，我在想，要不要繼續與你合作。”

    “隨你的便，我的麻煩已經夠大，不在乎再多你這一樁。”

    “你至少有一個計畫吧。”

    “有，但是你不想合作的話，沒必要告訴你。”

    “我向你道歉，可以了吧？我已經夠倒楣的，你也是，倒楣人就別再為難倒楣人了，對不對？”

    “我請你調查的事情呢？”

    “調查得差不多了，至少網路裡的資訊我都查到了。戰國聯盟是個人口走私組織，主要是從翟、名、大三星向甲子星運送人口，核心成員七個人，下級成員三百多，遍佈各處，你們翟王星上有差不多一百名。”

    “頭目是誰？”

    “楊廣漢，趙王星人，聽說過嗎？”

    “沒有。”

    “資料發送給你，慢慢看吧。戰國聯盟的重要成員都不在甲子星上，綁架你的時候，他們在外星通過網路遠端操控機器人。”

    “星際網路延遲對他們沒有影響？”

    “他們使用一些新技術，好像是人工智慧一類，與咱們不同，是純粹的程式，具體情況我不瞭解，反正他們沒有解決延遲，只是看上去不受影響。給你的資料裡都有。”

    “好。”

    “只是‘好’？”

    “謝謝。”

    “你非得像這樣來來去去嗎？我覺得你的延遲更嚴重。”

    “我有身軀，正在打‘瞌睡’，以免周圍的人生疑。”

    “好吧，我忍一忍，你快說說計畫的具體內容。”

    “翟王星理事長不相信會有戰爭發生，不止是他，各大行星政界的許多重要人物，都有類似的觀點。這很危險。”

    “危險在哪？”

    “將行星當成個人，敵人試圖讓你相信某些事情，往往是為了隱藏相反的秘密。”

    “間諜那一套？”

    “對，還是間諜那一套，用在星際關係上，有時候也會很準確。”

    “相反的秘密是什麼？戰爭嗎？誰想發動戰爭？”

    “當然是甲子星和名王星。”

    “為什麼？發動戰爭對他們有什麼好處？”

    “這就是我需要你做的事情。”

    “什麼？”

    “去一趟名王星的網路，尋找戰爭的證據。”

    “為什麼不是甲子星？”

    “甲子星網路整個都是陷阱，他們會故意讓我成功入侵，拿走理事長想要的規劃，從而證明他們沒有戰爭意圖。在這裡，你找不到真實的秘密，名王星反而有可能。”

    “好吧，我去名王星。”

    “無論找到什麼證據，帶回來給我，不要想著將它們公開，以為能夠借此將戰爭從經緯號轉移。”

    “為什麼不能？”馬徉徉正有這個打算。

    “因為你拿到的證據，除了我以外，沒有人會相信，你一公開，名王星有許多辦法證明它們是虛假的。”

    “哼哼，政治全是謊言，我不公開證據，全帶回來給你。”

    “不要和你的父母聯繫。”陸林北提醒道，經緯號前總裁與夫人一直在名王星避難。

    “放心，想聯繫的話早就聯繫了，用不著等到現在。他們不肯放棄身軀，跟我不是一類人。”

    陸林北繼續打瞌睡，直到研究會宣佈結束。

    晚餐之後，崔築甯請陸林北去自己的房間，“尊夫人也可以前往趙王星。”

    “多謝，我知道很難，但是這件事對我非常重要。”

    “是很難，最難的一步是將所有監控權歸到情報總局手裡，為此要與好幾個部門溝通，甚至競爭。好在總局有辦法，從明天中午開始，對尊夫人的監控完全由總局負責，至於將她送往趙王星，就比較容易了，但是東西不能帶走。”

    “如果一切順利，我想我們還有機會重返翟王星。”

    “有機會，我說過，最遲到明年底，翟王星理事會必然發生重大變動，黃氏家族要為他們這些年做過的事情付出代價。”

    “任務時間確定了嗎？”

    “還沒有，在等消息，沒辦法，在這項任務裡，總局只是執行部門，要服從理事長辦公室的命令。但是你放心，一切都在計畫內，你一完成任務，我會立刻將你送到前往趙王星的船上，尊夫人同一時刻登船，她會早到三到五天，那邊有人接待。”

    “三到五天？中間有變數？”

    “唯一的變數是你會乘坐哪艘飛船，對計畫本身影響不大。”

    “如果崔處長不介意的話，我想聽聽具體方案。”

    “我說過會告訴你，但是現在不行，要等到行動時間確定之後。”

    “我體內的那些爆炸物……”

    “我可以將控制器給你，但是我和總局都沒辦法將爆炸物取出來，這是一個技術問題，我們無能為力。我只能給你承諾：等到你與尊夫人重返翟王星的時候，總局會與曾博士協商解決問題，反正那時候薄膜晶片已經失效，爆炸物也成為多餘。”

    “好吧，只能先這樣。”

    “一般來說，總局沒有知恩圖報的慣例。”

    陸林北笑了笑，“這個行業裡誰也沒有這樣的慣例。”

    “但你很特別，只用一次的話，就太浪費了，總局願意圍繞你制定一項長遠計畫。”

    “我沒想重操舊業。”

    “你想留在大學裡，沒關係，繼續研究你的地球歷史，偶爾與總局合作一次，就當是兼職，可以吧？”

    “我現在還不想考慮這個問題。”

    “嗯，但是當你開始考慮的時候，請記得我今天說過的話。”

    陸林北回到自己的房間，發現自己的處境與理事長黃同科竟然有幾分相似，都陷在“相信”的深淵裡。

    不同的是，陸林北正努力墜向深淵最底部，想找出那裡是不是真的一無所有。

    .

===第二百九十一章 一無所知===

陸林北盯著壁龕裡的機器人，忍不住抬手輕敲兩下，好像裡面住著一個小人兒，他不知道自己在做什麼、要做什麼，只是覺得“下墜”得還不夠深，仍然沒有觸摸到深淵的底部。

    機器人沒有做出回應，陸林北上床躺下，一遍又一遍思考眼下的處境，揣摩各方的真實意圖，直到頭昏腦脹，終於入睡。

    即便是在夢裡，各方勢力也不肯放過他，輪番登場，幻化出種種奇形怪狀，對他發出嘲諷、威脅、勸誘與蔑視。

    睡到半夜，他突然醒來，腦子裡冒出一個念頭，睜眼的瞬間已經忘了內容是什麼，卻記得它十分重要，於是努力去想，再也無法入睡。

    經歷十多分鐘的冥思苦想，那個念頭終於重新變得清晰，卻讓陸林北大失所望，因為這是他早就產生的疑惑，一直沒有得到答案。

    農星文去哪了？

    甲子星情報機構名義上的頭目是林畏峰，可陸林北非常清楚，只要農星文還活著，絕不會居於林畏峰這位前輩之下。

    他在哪？他在做什麼？他想做什麼？

    陸林北漸漸又不那麼失望了，他的確應該更加重視農星文。

    “怎麼辦？”陸林北小聲嘀咕道，唯一的幫手馬徉徉既不靠譜，也不能輕易出面，而且已經被他支到名王星去，他現在處於最典型的“孤立無援”狀態。

    他從手環晶片裡調出馬徉徉給他的資料。

    戰國聯盟並不是一個嚴密的組織，各級成員的聊天記錄顯示，他們只關心錢，任何一點紕漏，哪怕只是晚到賬幾分鐘，或是少了兩三點錢，也會引來一連串的質問與爭吵。

    作為整個組織的頭目，那個叫楊廣漢的趙王星人更是一個徹底的財迷，對他來說，錢就是一切，從利誘成員加入，到買通政醫兩界的人物，永遠都是這一招鮮。

    馬徉徉收集到的資料非常多，有成員之間的聊天記錄、資金往來帳目，甚至還有一些重要成員的家庭狀況。

    如果警方真想破案的話，這些資料極有?明，不過也正是這些資料顯示，幾大行星的警方都有高層被收買，為這個組織通風報信。

    對陸林北來說，這些資料幾乎沒有?明，他也不想將它們交給官方，那些被走私的人，原因雖然多種多樣，但基本上全是出於自願。

    人機融合、包治百病、延年益壽、重塑人生……好處太多，戰國聯盟甚至不必費心推銷，只需要報價、送人。

    但是這個組織的效率並不高，成立三年有餘，走私人口的總數量不到二十萬，僅僅是正規管道的幾十分之一，但是足夠讓數百名成員以及一些官員賺到不少錢，尤其是頭目楊廣漢，獲利頗豐。

    “難道我當年阻止慢遲接受改造是錯誤的？難道關竹前反而是一片好心？”陸林北搖搖頭，那些聊天記錄看多了，他不知不覺竟然對這個組織的行為產生一點認同。

    陸林北甩開資料，上網查找關竹前的消息，她隱藏得也很深，但是不至於毫無線索，她的公開身份仍是第一光業集團的調查員，最近一次出現在新聞上，是在三個月前的一次發佈會上，名字未被提及，只在視頻裡有她一閃而過的身影。

    林畏峰與關竹前似乎相安無事，農星文的“消失”會不會與此有關？陸林北想不出任何線索。

    三叔或許知情，陸林北苦笑一聲，即便他沒有退出軍情處，也未必能從三叔那裡得到幫助。

    淩晨四點鐘左右，陸林北反而困了，倒在床上，補睡幾個小時，連早飯也沒去吃。

    崔築寧敲響房門，給他帶來一些食物，發現陸林北睡眼惺忪，問道：“昨晚沒睡好？”

    “半夜想起一件事。”陸林北將崔築寧讓進來，感謝他帶來的食物，坐到桌邊，不客氣地吃起來。

    “如果是關於尊夫人，那你大可不必擔心，總局已經做好安排，從今天中午開始，就只剩下我們的人執行監視任務。”

    陸林北搖搖頭，“是戰國聯盟。”

    “一個不長眼的犯罪團夥，他們會為自己的魯莽行為付出代價。”

    “我一直沒搞懂，他們是怎麼得到消息的？”在陸林北看過的資料裡，楊廣漢直接下達命令，從始至終沒有提及消息來源。

    “總局做了一些調查，目標指向基地裡的一名醫生，他在醫院裡的一名同事被戰國聯盟收買，專門開出病危診斷，因為數量太多，半年前被吊銷從醫資格，在那之後，他成為一名職業掮客，專門在為組織物色值得收買的醫生。”

    “原來如此。”

    “總局其實早就做過調查，但是我的部門沒有參與，所以沒有通知到我。”

    “參與者越多，越容易洩密。”

    “可是沒有醫生在場的話，又不能保證安全，兩難。”

    “總局打算怎麼處置戰國聯盟？”

    “你對這個小組織還真是感興趣。”崔築寧笑道。

    “突然想起它來，然後就很難忘掉，總想弄個明白。”

    “我理解這種心態。我剛才說過，肯定會處置他們。一直以來，戰國聯盟以金錢開道，還算安分守己，但是敢在甲子星綁架總局的官員，他們這是得意忘形，突破了底線。總局會打掉他們在翟王星的分支，戰國聯盟的頭目躲在趙王星，已經受到嚴密監控，很快，他就再也不能拿著走私人口得來的錢享受生活了。”

    “我以為總局在外星沒有固定調查員。”

    崔築寧微笑道：“我們沒有固定的調查員，但是有一些固定的關係，總不能一出翟王星就指望軍情處的幫助，反過來，軍情處在本星也經營不少關係，連總局也插不進手。”

    “戰國聯盟的人這回真是失策了。”

    “何止失策，他們是在自尋死路。”崔築甯冷冷地說，對於自己遭到綁架又被軍情處調查員挽救這件事，他絕不會輕易忘記，更不會原諒。

    “戰國聯盟的頭目是個什麼樣的人？”陸林北沒說自己已經查到“楊廣漢”這個名字。

    崔築寧嘿嘿笑了兩聲，“告訴我你對什麼感興趣，或許我可以直接告訴你答案。”

    “抱歉，我的問題有點太多了。”

    “不怕問題多，我只是一直沒明白，陸上尉為什麼會如此關注一個犯罪組織？它對咱們的任務有影響嗎？”

    “怎麼說呢，是一種直覺吧，我想確認‘意外’是不是真的意外，但我目前還沒掌握足夠的事實以供分析，只有一個念頭總停在我腦子裡，揮之不去：戰國聯盟為什麼冒這麼大的風險？為什麼不用金錢收買崔處長？這不是他們更擅長的套路嗎？對他們來說，這次綁架的特殊之處在哪裡？是在崔處長身上，還是在那三十五名非法移民身上？”

    “或者還是在你身上。”崔築寧補充道。

    “有這個可能，戰國聯盟因為太在意，所以假裝不在意。”

    崔築寧想了一會，“我明白你的意思。我掌握的事實也不多，只知道戰國聯盟的頭目名叫楊廣漢，公開資料顯示他是趙王星居民，目前仍住在那裡，可總局關於他的資料並不完整，缺少好幾年的內容。至於他是什麼樣的人，資料就更少了，所有人都說他是一個財迷，用金錢評估一切事物的價值，早在接手戰國聯盟的控制權之前，就是幾個犯罪組織的頭兒。”

    “幾個？”

    “嗯，這個人很有組織能力，同時操控至少四個組織，戰國聯盟是其中一個，這些組織彼此滲透，互相協助，所以能夠迅速發展壯大。”

    “一個很有計劃的人。”

    “很有計劃，而且非常謹慎，愛錢，但也捨得花錢，所以就更讓人意外，怎麼突然間變成綁架勒索的莽夫？嗯，你將我說服了，我會請求總局重新調查這個組織以及楊廣漢這個人。”

    “謝謝。”

    “嘿，我也遭到綁架，同樣想查清真相，並不是專門為了幫你。”

    陸林北含笑點頭，“咱們乘坐同一條船。”

    “同一條船，你還有哪些想法或是懷疑，都可以說出來，咱們一塊商量，在我和總局力所能及的範圍內，能解決的一定解決。”

    “我在想……”陸林北看著對方，突然搖搖頭，笑道：“我的想法有點怪異……說出來也無所謂，請崔處長替我斟酌一下。”

    “請說。”

    “軍情處對戰國聯盟的瞭解是不是更多一些？”

    “對行星來說，戰國聯盟並非太大的威脅，軍情處不會特別深入地調查它，但是肯定進行過一些監控，否則的話，枚忘真和陸葉舟也不會突然出現在綁架現場。你要向軍情處求援？恐怕你會自投羅網，尤其是枚忘真，她會將你生吞活剝，你忘了她剛剛是怎麼將你出賣的？”

    “沒忘，正因為如此，我覺得可以利用一下。枚忘真鼓動我進入理事長辦公室的網路，又將消息洩露給對方，但是理事長目前還沒有做出任何表示，對吧？”

    “據我所知是這樣，在你完成任務返回翟王星之前，理事長應該不會做什麼。”

    “如果不是崔處長告訴我這些，我應該對整件事一無所知，對吧？”

    “嗯……”

    “在一無所知的狀態下，我對枚忘真應該繼續抱有好感，向她和陸葉舟求助，不僅理所應當，還能掩飾一下我的知情，對吧？”

    崔築寧想了好一會，不得不承認陸林北是對的，“但是你要小心，枚忘真未必願意等到你返回翟王星，一時心急，沒准會採取其它手段。”

    “我會小心，而且有崔處長在，你是我的‘強制退出程式’，任何時候都能讓我‘退回’旅店，絕不會引起枚忘真和陸葉舟的懷疑，對吧？”

    崔築寧有些尷尬地發現，他別無選擇，必須表現出對陸林北的信任，而他心裡認為，“信任”是一種非常危險的行為。

    陸林北卻在想，楊廣漢給組織成員“洗腦”的方式，似乎有幾分農星文的風格。

    .

===第二百九十二章 組織頭目===

（感謝盟主打賞：nocrykyle。）

    陸葉舟將車停在旅館門口，一見陸林北上車就笑道：“崔築寧居然肯讓你單獨出來，你給他灌酒了？還是……終於敢下狠手了？”

    “我若是對他下手，你還敢見我嗎？”

    “哈，那有什麼不敢？過去這幾年，別的不敢說，我的膽子可是越來越大，連真姐都要佩服我。”

    “你能扛住軍情處的壓力？軍情處能扛住情報總局和上頭的壓力？”

    “你可沒變，還是那麼謹小慎微，連影兒都沒有的事情，你能想到十幾步以後。”陸葉舟啟動車子。

    “是啊，總是想得太多，我自己都累。這回的事情比較簡單，我與崔築寧都覺得之前的綁架事件不同尋常，可戰國聯盟的頭目大多都藏在趙王星，情報總局鞭長莫及，崔築甯自己不願向你們求助，只能讓我出面。”

    “嘿，果然是崔家人。算起來，枚家已經救過他好幾次，崔築寧不感激也就算了，好像更恨咱們了，他沒借機向你報復？”

    陸林北搖頭，“沒有，他還借機討好我呢。”

    “哈哈，那是他的慣用套路，用你的時候，恨不得將心挖出來給你看，用過之後，拋棄你的時候比扔垃圾還坦然。”

    “我能不知道他的為人？”

    “記得丁普倫這個人嗎？”

    “當然記得，他原本是應急司的分析員，卻與資訊司的崔家人勾結，綁架老千。”

    “那時候咱們剛剛加入應急司，就碰上這種事情，老實說，我當時可有點嚇壞了，還好，老千更厲害一些，將計就計……我想說的是，丁普倫徹底完蛋了，他不敢跟著枚家人併入軍情處，自願留在情報總局，淪為崔家的走狗，名義上還是中級分析員，可是接觸不到任何機密資訊，最重要的職責是陪總局官員參加宴席，在酒桌上活躍氣氛。”

    “看來還是崔家更會用人。”

    “哈哈。”陸葉舟笑得極開心，隨即輕歎一聲，“真懷念從前的日子啊，老北，沒有你在身邊分析來分析去，我總覺得缺了點什麼。”

    “嗯，沒有你在我耳邊嘮叨，我也覺得睡覺不香。”

    “哈哈，這句話千萬別讓慢慢姐聽到，她會誤解的。”

    陸林北也笑了。

    陸葉舟沒開出太遠，不到十分鐘，將車駛入一座車庫裡，然後帶著陸林北穿行一條長長的地下走廊，“你能分清方向嗎？”

    “我不相信有人能分清。”

    “在這裡想要保密，只能借助地下通道。”

    “是誰建立的這些通道？”

    “我沒法告訴你，一是不能，二是真不知道，我和真姐一直在趙王星工作，調回翟王星沒多久，就被你拽到甲子星，這裡的情報網建設得不錯，但是每個人的嘴都很嚴，從來不談細節。”

    “三叔總能網羅到人才。”

    “要是讓我猜的話，肯定還是農場子弟。”

    陸林北笑著點頭。

    行走也用了將近十分鐘，經過若干岔路，陸林北更分不清東南西北，全靠陸葉舟帶路。

    陸葉舟也不是太熟，經常抬手扶下耳朵，接受某人的指揮。

    在一間半地下的會客廳裡，陸林北終於又見到枚忘真。

    枚忘真恢復冷淡的態度，坐在沙發上沒有起身，也沒有開口，僅僅是嗯了一聲，目光中充滿探究，毫不掩飾心裡的警惕。

    上次見面，陸林北喝多了，她可能也喝多了。

    沒有外人，陸葉舟表現得十分興奮，讓陸林北坐下，他去找酒，“正事待會再說，咱們可是好久沒在一起喝酒了。”

    “你好，真姐。”陸林北坐在斜對面的沙發上，臉上露出微笑。

    “說吧，崔築寧交給你什麼任務？”

    “想要多瞭解一點戰國聯盟的事情。”

    “僅此而已？”

    “僅此而已，我接下這項任務，因為我也是被綁架者。”

    枚忘真臉上神情稍稍緩和，“最好不要讓我發現你攜帶竊聽裝置。”

    “如果我問到機密內容，真姐可以不回答，或者直接給我一槍。”

    “哼。”

    “真姐說過，我可以找你和葉子幫忙。”

    “我說過嗎？”

    “說過，你開車送我回旅店門口時說的。”

    枚忘真皺眉想了一會，“就算我說過吧。”

    陸葉舟帶著酒與杯子回來，笑道：“就算沒說過，老北找上門來，咱們也得幫啊。”

    “我還是覺得哪裡有問題，老北身上有叛徒的氣味，對這種事情，我的嗅覺一向靈敏。”

    陸葉舟倒了三杯酒，找地方坐下，“真姐別說自己嗅覺靈敏了，去年在趙王星，你差點……”

    枚忘真目光掃來，陸葉舟急忙給自己灌一口酒，然後道：“我總忘記老北已經辭職。”

    陸林北端起酒杯，“不管怎樣，我暫時又回來了，雖然不在軍情處，但是仍要與軍情處合作，我想，咱們還是夥伴。”

    枚忘真也端起酒杯，這時卻放下，抬手指向陸林北，“這就是我說的‘叛徒氣味’，葉子，你不覺得奇怪嗎？老北居然對咱們說套話，明顯是在掩飾什麼。”

    陸葉舟嘿嘿地笑，不敢反駁，也不表示認同。

    陸林北苦笑道：“真姐，我離開軍情處三年多，早就不瞭解這裡的變化，我若是問起不該問的事情，你再說我是‘叛徒’吧。”

    枚忘真重新端起酒杯，“你說你的事情，記住，我可沒有葉子那麼好騙。”

    陸葉舟也露出苦笑，“我是沒有你們兩個聰明，但是什麼時候被騙過？”

    枚忘真不回答，慢慢地喝酒，目光盯著陸林北，似乎連他的呼吸輕重都不放過。

    “我就是想多瞭解一點戰國聯盟的事情，比如軍情處是怎麼提前知道綁架一事的？”

    枚忘真仍不回答。

    陸林北道：“如果這個問題涉及到機密，那就算了。”

    “葉子，你來答。”枚忘真道。

    陸葉舟剛要開口，突然發現這裡面可能藏著陷阱，“真姐，你不會拿這個考驗我吧？等我說完了，你給我安一個‘嘴巴不嚴’的罪名。”

    “我是那樣的人嗎？”

    “呃……有時候是。”

    枚忘真哼了一聲，卻沒有為此自辯，“讓你說你就說，遇到不該說的事情，我自然會阻止你，不會事後給你安罪名。”

    陸葉舟這才放下心來，向陸林北道：“其實很簡單，也有一點湊巧，真姐和我還在趙王星的時候，就注意到這個組織，雖然從情報的角度看，它的直接價值不是很大，但是戰國聯盟在各大行星收買不少政客……”

    “夠了。”枚忘真果然及時阻止。

    陸葉舟笑了笑，“總之我們一直在關注戰國聯盟，是真姐力排眾議，將它列為二級目標，本來想列為一級，上頭不同意。這是兩年前的事情，我倆離開趙王星之後，那邊的情報網繼續進行暗中監控，怎麼也沒想到，居然真有收穫，而且跟你有關。老北，如果沒有你，我們會裝糊塗，就讓崔築寧被綁架好了，反正他丟臉已成習慣。”

    “兩年前，那時候戰國聯盟走私人口還不是很久。”

    “至少在情報界，真姐和我是最早關注這個組織的調查員。”

    雖然陸葉舟一口一個“真姐和我”，陸林北還是聽明白了，這件事的主導者是枚忘真。

    “情報總局的資料說，戰國聯盟的頭目叫楊廣漢，是一名犯罪組織專家，手裡掌控四個不同類型的團夥。”

    “嘿，總局可以嘛，居然做過調查，我猜他們是通過員警總局，從趙王星警方那裡得到的資料，你覺得呢，真姐？”陸葉舟問道。

    “你說你的，別問我。”枚忘真仍然盯著陸林北，關注他的每一個細微反應，好像一名正在檢查病危患者的醫生。

    陸葉舟笑了笑，繼續道：“總局的資料沒錯，但是不完整，楊廣漢掌控的組織不是四個，而是一個，就是戰國聯盟，另外三個組織名義上認他做頭目，其實各有首領，可以自行其是。楊廣漢最擅長的也不是組織，而是收買政客，他從前開娛樂公司，各種娛樂，合法、不合法的都有，因此在趙王星政治圈裡積累一些人脈，逐漸擴展到其它行星。他真正開竅是在差不多三年前，發現向甲子星走私人口是個發財的機會，也真敢想，居然將一個遊戲公會改造成為犯罪組織。”

    陸林北點點頭，“果然如此。”

    “什麼‘果然如此’？你早就猜到我說的這些？”陸葉舟有些驚訝。

    陸林北笑道：“當然猜不到。我是說……我感到好奇，楊廣漢聽上去不像是擅長使用暴力的犯罪頭目，為什麼要綁架崔築寧和我？就為了三十幾張醫療證明？他不明白這會帶來多大麻煩嗎？”

    陸葉舟聳下肩，“這個我回答不了，估計得問楊廣漢本人，我們只能監控他的部分言行，做不到全面覆蓋，更沒法深入他的內心。要是讓我猜的話，這些犯罪分子的心態都差不多：必須顯得很有本事以壓服手下的人，裝著裝著就會過頭，得罪不該得罪的人物，這種事情經常發生。”

    “謝謝你提供的資訊。”陸林北道。

    “咱們是好朋友，又有軍情處的命令，要求我們提供幫助，所以你就不必客氣了，你還想瞭解什麼？楊廣漢情人眾多，其中一位的身份挺讓人意外……”

    “夠了。”枚忘真再次阻止。

    “我估計老北對這種事情不感興趣。”陸葉舟笑道，雖然一直在說話，卻沒耽誤喝酒，又給自己倒一杯。

    陸林北轉移視線，迎向枚忘真的目光，“我能直接向真姐提個問題嗎？”

    “你覺得葉子回答不了？”

    “我覺得真姐回答更合適。”

    枚忘真沉默幾秒鐘，“問吧。”

    “真姐是怎麼發現楊廣漢的背後躲著農星文的？”

    枚忘真臉色一變，陸葉舟將嘴裡的酒吐了出來。

===第二百九十三章 分身===

陸林北突然說出農星的名字，將另外兩人嚇了一跳。

    枚忘真扭頭向陸葉舟道：“我跟你說過什麼來著？”

    陸葉舟擦去嘴角、胸前的酒漬，笑道：“這不能算是背叛的味道吧？老北不過是嘴比較嚴，沒將早就知道的事情一開始就說出來。”

    枚忘真冷笑道：“葉子，認識這麼久，你還沒摸透老北的套路？他根本不是嘴嚴，更不是早就知道，他一直聽你說，做出一個猜測，然後直接拋出來，看咱們的反應，好判斷是真是假。”

    陸葉舟愣了一下，沒心情喝酒了，將杯子放到桌子上，“這麼說來，我上當了？可是真姐，你也要負責。”

    “我負什麼責？”

    “你說過會及時阻止我，可是你不僅沒阻止我，還跟我一問一答，你這是在幫老北啊。”

    “哼，你一口酒噴出來的時候，就已經是回答了。沒錯吧，老北？”枚忘真又將目光轉回陸林北身上。

    “我這點套路，瞞不過真姐。”陸林北微笑道，算是承認。

    陸葉舟不服氣地問：“你這是使詐，可我好奇，你若是沒詐出來呢？比如楊廣漢真的與農星沒有半點關係，又或者我和真姐不露破綻。”

    “那就猜錯了唄，這種事情不會次次準確，能有一半的準確率，我就非常高興了。”

    “真姐，還是你來對付他吧。”陸葉舟重新拿起酒杯，悻悻地說。

    “你也一直關注農星的動向？”枚忘真沒有回答，而是改為提問。

    “在大學裡研究地球歷史的時候，我不關注他，一旦接受與甲子星有關的任務，我就想知道他在哪裡、在做什麼。”

    “他就像一名狙擊手，你不在戰場上的時候，完全不必在意他的存在，可是只要一進入戰壕，你最好時刻瞭解他的位置。”枚忘真也有同樣的感受。

    “就是這個意思，我不相信農星會隱退，更不相信他會在內部鬥爭中敗給林畏峰或是關竹前。”

    “除非他死了。”陸葉舟插了一句。

    “除非有確切證據表明他真的死了。”陸林北補充道。

    枚忘真的神情已經恢復正常，甚至露出微笑，“果然還是老北，在咱們這個圈子裡，與其關注對方的一項項計畫，不如盯住某個人。”

    “那我是猜對了？”陸林北不得到直接的答案，是不會放棄的。

    枚忘真搖搖頭，“能從戰國聯盟的蛛絲馬跡裡看出農星的蹤影，這是你的本事，但你絕對猜不出他隱藏在哪裡。”

    陸林北想了一會，笑道：“確實猜不出來，需要真姐給我一點提示，如果可以的話。”

    “先告訴我你要做什麼？”

    “不做什麼，我只想順利完成上頭交給我的任務，然後順利回家，可戰國聯盟的插手讓我非常不安，必須先弄清農星在其中的角色，以及他在策劃什麼，我才敢正式開始執行任務。”

    “上頭希望你能入侵甲子星的網路？”

    “對。”陸林北覺得沒必要隱瞞，他的任務早已不是秘密，“非常讓人意外，我這種人機融合居然是罕見的本事，過去幾年裡，翟王星一直沒能重新培養出來，所以他們想借助我的能力，再次入侵甲子星核心網路，最好能留下一個後門，方便以後使用。”

    “這是表面上的任務，實際上呢？”枚忘真沒那麼好騙。

    “真姐非得知道嗎？”

    “合作嘛，要公平，彼此都說實話，你若是藏著掖著，自然不能要求我知無不言。”

    “有道理。任務的實際內容，是我打聽出來的，不是上頭通知我的，所以不能保證百分之百準確。”

    “嗯，我自會判斷。”

    “據說，甲子星有一份十年規劃，不是公之於眾的那一份，而是囊括全部細節，只供內部參考的那一份，其中包括各項子計畫的實際進展以及資金來源。”

    陸葉舟忍不住又插口道：“花費這麼大的精力，就為了一份十年規劃？它還隱藏著什麼秘密嗎？”

    “應該就是這些，沒有所謂的秘密，但是能夠證明甲子星十年之內沒有發動戰爭的意圖，因為他們的準備極不充分。”

    陸葉舟更困惑了，“翟王星派出最好的調查員，要證明甲子星沒有戰爭意圖，這搞反了吧？”

    陸林北笑道：“更確切的原因我不知道，但是我猜，翟王星也沒做好戰爭準備，所以希望維持和平，希望變得強烈之後，就想找到一份確切的證據。”

    “還有那些家族把持的金融公司，都等著從甲子星分一杯羹，當然不希望現在就開戰。”枚忘真冷冷地說，對上層的各種秘聞，她瞭解得更多一些。

    “所以咱們冒著生命危險搜集到的各類情報，根本沒有用？”陸葉舟的職業信念受到不小的打擊。

    “不能說沒用，只能說暫時沒用，反正咱們不是政客，也不想當政客，做好自己的活兒就夠了。”枚忘真依然緊緊盯著陸林北，絲毫沒有放鬆的跡象，“就是這些？”

    “我知道的就是這些。”陸林北隱瞞崔築寧交待給他的另一項秘密任務。

    “完成這項任務，你能得到什麼好處？”

    “帶著榮譽退役，回大學完成學業，然後留校做研究員，繼續我的生活。”

    “你本事這麼大，上頭怎麼可能捨得放你走？總會有更多工等著你。”

    “專家們沒有放棄研究人機融合，在我體內安裝大量程式，我猜這趟任務能給他們提供非常重要的資料，足夠推進研究。等研究成功，我的能力不會消失，但是不會再保持獨一無二的地位，我又能做普通人了。”

    枚忘真想了許久，再開口時終於是回答，而不是追問，“你說了許多我猜，那我也給你同樣的我猜，不多，就一條：楊廣漢早已接受甲子星的人機融合改造。你明白這其中的含義吧？”

    “你是說甲、子兩城那些兄弟姐妹式的改造？”

    枚忘真點下頭，加上一句，“是我猜的，目前還沒有明確證據。”

    “所以農星根本不需要躲在背後，完全可以直接通過楊廣漢的身軀操控戰國聯盟。”

    甲子星的土著居民接受過徹底的改造，大腦能夠連接在一起，形成一台超級電腦，但是這種融合技術在各大行星招來的非議比較多，甲子星於是推出改良技術，只對大腦以外的病變器官進行改造。

    陳慢遲曾經接受原始版本的改造，雖然沒有完成，卻已能夠在特定條件下與別的姐妹互換身體。

    楊廣漢顯然也接受過同樣的改造。

    枚忘真無需多做解釋，“麻煩的是，我們不知道在各大行星還有多少位楊廣漢，所以一直只是監控，沒有採取行動。這次因為你，我們暴露了，農星肯定知道楊廣漢這具分身已不安全。”

    陸葉舟道：“我說句公道話，其實是因為崔築甯，戰國聯盟的綁架目標是他，不是老北。”

    枚忘真微一皺眉，“葉子，雖然你是行動組組長，平時也該多動一下腦子，農星又不缺錢，幹嘛要綁架崔築寧？就為幾十張醫療證明？綁架是障眼法，真正的目標還是老北。所以老北才會這麼緊張，一定要查個明白。”

    陸葉舟終於醒悟，長長地哦了一聲，“這也是真姐當時出手相助的真實原因，不是為了救崔築寧，我就說嘛，他不值得。”

    枚忘真眉頭皺得更緊，很快舒展開，向陸林北道：“我能告訴你的就是這些，至於農星為什麼要策劃這起綁架？他的陰謀是已取得成功？還是被我中途破壞？說不清。”

    “真姐的這些資訊，對我來說就是莫大的幫助。”

    “你猜出什麼了？也跟我們分享一下吧。”

    “暫時還沒有，如果想到什麼，我一定第一時間告訴真姐。”

    枚忘真不以為然地撇下嘴，陸葉舟突然道：“農星擁有多具分身，是不是就跟經緯號那些人擁有多個機器人身軀差不多？”

    枚忘真不屑回答，陸林北道：“意思差不多，但是技術要先進得多，正因為如此，農星的分身不會太多，肯定要精挑細選。”

    “機器人身軀可以無限生產？”

    “理論上是這樣，在技術上沒有太大難度，但是很容易被檢測出來。”

    陸葉舟連連點頭，然後問出他真正關心的問題：“楊廣漢擁有眾多情人，是他的？是農星的？是甲城其他兄弟的？還是每個人擁有不同的情人？但他們又共用一具身軀，這個”

    枚忘真斥道：“你在瞎想些什麼？這根本不是問題的關鍵。”

    陸葉舟訕笑著撓撓頭，“純粹好奇，算了，你們接著討論正經話題，別搭理我。”

    枚忘真舉杯道：“如果你想確保人身安全，我和葉子或許能幫上忙，如果你想抓到農星，抱歉，我也在找他，比你更用心，迄今為止只找到一些線索的碎片，沒有大用。如果你倆沒有補充，正經話題到此結束，老北是要儘快回去報告情況呢，還是要留下大醉一場？”

    陸林北一口氣將杯子裡的酒喝光，“大醉一場，喝多之後我會忘記一些事情，也會想起一些事情，沒准能看穿農星布下的煙霧。”

    陸葉舟歎息道：“要說這個農星，升職可比咱們快多了，從前的一名小嘍囉，現在成幕後主使者了我還是覺得他可能被殺死了，楊廣漢即便接受過改造，也是別人的分身。”

    枚忘真起身，從陸葉舟面前拿走酒瓶，“升職快不如喝酒快，農星為此付出的代價，是咱們承受不了的。所以，葉子，去拿更多的酒來，這可能是咱們唯一比農星強的地方可以隨意地享受生活。”

    陸林北想，真姐大概一輩子也沒法忘記農星，她的心曾被點燃，一直就沒再熄滅過。

===第二百九十四章 一顆心===

陸林北又一次醉得昏天黑地，這一次沒人要求他進入網路，三個人彼此之間也不互相套話，隨意閒聊，好像他們一直保持聯繫，友情從未中斷。

    陸葉舟醉得稍輕一些，一會唱歌，一會跳舞，突然想起枚千重，又變得無比沮喪，“老千最會喝酒，沒他在場，少了許多樂趣。”

    枚忘真幾乎沒醉，“你真是一身賤骨頭，忘了老千是怎麼折騰你的，有他在場，你就是跑腿的命，喝不上幾口酒。”

    陸葉舟嘿嘿地傻笑，“老千若是活著，怎麼折騰都行。”隨即發瘋似地拍打桌子，“將近四年了，關竹前竟然還活著，為什麼？為什麼不報仇？為什麼不讓我動手？我一個人就能幹掉她！”

    枚忘真嗤之以鼻，向陸林北道：“別理葉子，他一喝多就這個德性，清醒之後就老實了，現在千萬別勸他，越勸他越能鬧。”

    林北也沒有什麼可勸的，他知道關竹前殺枚千重的原因之一是為袁蜜語報仇，陸葉舟若是聽說這件事，怕是會更加沮喪。

    “枚家應該為老千報仇！”陸葉舟大聲喊道，又有點控制不住自己的嘴，“這是我對三叔非常不滿的地方，老千可是他最得意的學生，為他做過那麼多的事情，除了三叔，老千誰都不服。可三叔為老千做過什麼？一件也沒有，乾脆將他給忘了”

    “我送你回旅館。”枚忘真起身向陸林北道。

    陸葉舟從桌子另一頭爬過來，抓住陸林北的一隻胳膊，“老北，你最聰明，計謀也最多，想個辦法給老千報仇吧，一想到關竹前活得好好的，我心裡就難過。”

    陸林北雖然大醉，神志卻還剩餘幾分，抓住陸葉舟的手，“這是形勢所迫，不是計謀能解決的，必須等。”

    “等到什麼時候？”

    “等到關竹前犯錯的時候，葉子，相信三叔，他絕不會忘記老千。”

    “哦，你也拿話搪塞我，你們都這樣，用形勢做藉口，誰也不是真心想為老千報仇。”

    “等你熬到三叔的位置，想怎麼報仇就怎麼報仇，現在就老老實實地向形勢低頭吧。”枚忘真推開陸葉舟，拽著陸林北往外走。

    陸葉舟坐在地上，像受傷的狼一樣發出哀嚎。

    “葉子總是長不大，非得是老千才能管住他，我有點力不從心。”枚忘真歎息道，攙扶東倒西歪的陸林北。

    陸林北試圖推開枚忘真自己站穩，卻總是向一邊摔倒，又回到枚忘真手裡。

    “這是最後一次跟你喝酒。”枚忘真道。

    “為什麼？”陸林北詫異地問。

    “喝酒是為了體驗樂趣，你不喜歡喝酒，與其看你硬著頭皮灌酒，不如不喝。”

    “酒量可以培養。”

    “但是樂趣培養不出來，所以沒那個必要，等你回到翟王星做什麼研究員，更沒必要喝酒。”

    “真姐，告訴我實話，如果再抓到農星，你會怎麼處置他？”陸林北大醉之餘，才敢問出這樣一句。

    枚忘真臉色一沉，“問這個幹嘛？”

    “好奇，因為我知道真姐有多在意他。”

    “呸。”枚忘真似乎要發作，將陸林北一把推開，最終卻只是冷冷地說：“當初就不應該告訴你他的事情。”

    “這沒什麼，至少真姐成功擺脫了他的影響，而且比別人多一分警惕。”

    “沒有用，你剛才說形勢所迫，形勢也在保護農星，關竹前至少還被列為重要目標，農星根本就沒有受到軍情處的重視，若不是我一直堅持，對他的調查甚至不會展開。”

    “三叔呢？”

    “三叔有他的對手，名王星的王晨昏，過去幾年裡，兩人互有勝負，誰也不敢放鬆警惕。而且你瞭解三叔的脾氣，不會阻止我做調查，但也不會大力支持，總是等等看。”

    “農星是一個很容易遭到忽視的敵人，比王晨昏還喜歡隱蔽，只有真姐知道他多可怕。”

    “可怕的是他的潛力，別人沒見識過，自然不會特別重視，你知道他的厲害，可惜你退出了戰壕。”

    “我在這裡呢。”

    “只是臨時，如果你真要回大學研究地球歷史，那麼你可以放心，農星不是那種睚眥必報的人，你退出戰壕，他的槍口就不會再瞄準你。”

    陸林北沉默了一會，開口道：“真姐小心，你一直都在戰壕裡。”

    “嘿，我和他，誰先瞄準誰還不一定呢。你剛才問我抓到他會怎麼辦，告訴你也無妨，我已經想好了，絕不向軍情處求助，因為他們考慮得太多，我的手腳肯定會受束縛，我要自己策劃，自己行動，抓到機會立刻就殺死他，永絕後患。”

    “這樣太危險，你不向軍情處求助，農星卻能動用大量資源，這會讓你處於不利的位置。”

    “還能怎麼樣？三叔雖然是軍情處處長，但他並不瞭解農星這個人，我也沒辦法向他解釋清楚，難道讓我去說三叔，我曾經愛上這個傢伙，所以他很可怕？即便說了也沒用，只能靠我自己，葉子能幫上一點忙。”

    “還有我。”陸林北衝動地說。

    “哈，得了吧，陸上尉、陸研究員，退出就是退出，徹底一點，別給自己惹麻煩，你不在乎自己的安危，還有陳慢遲呢，你願意看到她再度涉險？”

    一聽到“陳慢遲”三個字，陸林北立刻變得啞口無言。

    枚忘真笑了一聲，扶著陸林北繼續往前走，沒再說什麼。

    走廊很長，終有走完的時候，陸林北思來想去，做出一個決定，開口道：“這裡說話安全嗎？”

    “哪種安全？”

    “徹底安全。”

    “出去再說。”

    枚忘真帶著陸林北走出車庫，靠牆站立，她向四周和空中望了幾眼，說道：“這裡比較安全，是不是徹底，我不能保證。”

    “理事長辦公室知道那次入侵。”

    枚忘真一愣，“我讓你進去的那一次？”

    “嗯。”

    “你又是怎麼知道的？辦公室找你了？”

    “沒有，理事長那邊尚未做出任何反應，但是我一回到旅館，崔築甯就向我說了這件事，並且聲稱是你提前向辦公室洩漏消息。”

    “嘿，我為什麼要這樣做？”

    “為了報復我的退出。”

    “哼，我確實很生氣，非常非常生氣，如此重大的決定，你竟然不跟我們商量，說不聯繫就不聯繫，我和葉子為你做過那麼多事情，你好像一點都沒放在心上。所以我不該報復你嗎？”

    “應該。”

    “可我已經報復過了，將你灌醉就是我的報復，第一次其實就夠了，這一次算是葉子的報復。”

    陸林北露出笑容，“謝謝真姐的報復。”

    枚忘真將他輕輕推開，有點疑惑地問：“你是不是相信過崔築寧的說法。”

    “有兩個原因讓我不太相信他的說法，一個是崔築甯的為人，他擅長收買，丁普倫的例子擺在前面，我永遠不會忘，所以他說得越像是真事，我越警惕、越懷疑。”

    “還有一個原因呢？”

    陸林北微微一笑，“一顆心裡容不下兩個人，真姐念念不忘的人是那個農星，怎麼可能浪費精力專門設計報復我？”

    枚忘真臉上閃過一絲怒容，目光像是兩把即將脫手而出的飛刀，然後她也笑了，“你知道大家將看得太明白的人叫什麼？”

    “不知道。”

    “死人，因為這種人早晚招來殺身之禍。”

    “我可能已經招來了。”

    枚忘真的神情恢復正常，“嗯，不管是誰走漏消息，理事長肯定對你生疑，你在甲子星立下多大功勞也挽救不回來。崔築寧對你說這些，目的是什麼？”

    “讓我幫他偷一份記錄，那裡面有甲子星與黃氏家族在金融方面的往來，足以將理事長推下臺，他說崔家和無限光業公司對理事長懷有不滿。”

    “黃家曾經讓無限光業公司損失慘重，崔家等一批光業家族確實對此懷有不滿，枚家也一樣，三叔能得到處長的位置，與此有關，算是黃家給枚家的一點補償。但是崔家崔築寧說要讓理事長下臺，他們崔家想推舉誰？”

    “他說自己地位太低，不瞭解這些事情，但是肯定不會是崔家人。”

    “嘿，地位太低，卻能參與如此重大的秘密行動，崔家未免太不謹慎。明天我會再將你叫出來，給你一個答案，不對，是幾個答案。”

    “真姐還能將我叫出來？”

    “你就等著吧。”

    兩人回到車庫裡，枚忘真開車送行，很快回到旅館大門外，“崔家是小問題，我的判斷與你一樣，仍然認為農星才是大麻煩，他為什麼要通過戰國聯盟策劃一起綁架？我總有一種感覺，表面上綁架被挫敗，但是農星的目的已經達到，我卻偏偏看不出是什麼。”

    “咱們都沒看出來，可農星只要懷有目的，早晚會露出馬腳。”

    “你真的還能再次退出嗎？老北，我覺得你越陷越深了，第二次退出恐怕沒有第一次那麼容易。”

    “至少這一次我不必再與從前的朋友斷絕聯繫。”

    “算了吧，情報調查員和歷史研究員怎麼做朋友？我的事情秘密到不能對外說，你的事情古老到沒人願意聽，再見面也是尷尬。”

    “大家將看得太明白的人叫什麼？”

    “哈哈。”枚忘真將陸林北推出車去。

    陸林北的醉意還沒有消除，搖搖晃晃地往裡面走，心中卻更加冷靜，接下來，他得想辦法從崔築寧這邊再套點消息出來。

===第二百九十五章 機器人的閒聊===

崔築寧不是一個輕信的人，親自動手，使用儀器從薄膜晶片裡複製資料——陸林北不需要攜帶竊聽裝置，他本人就是一台通用機器，可以實現電腦的大部分功能。

    崔築寧一邊操作，一邊給出解釋，“請不要誤解，這只是通行做法，我想當年的應急司肯定也有類似的規定。”

    “當然有，儘量使用第一手資料，這算是行規了。”

    “可惜，這麼簡單的一件事，很難讓外人理解，他們總是斤斤計較所謂的信任，其實這與信任無關，純粹是為防止資訊傳遞過程中不可避免的失真。所有半路出家的調查員，都應該先去學一點心理學和社會學。”

    “我恰好認識一位元教授，同時精通這兩門學科。”陸林北想起了喬教授。

    “哈哈。”崔築寧笑了兩聲，他只是閒聊，並非真感興趣。

    資料通過一台微電腦顯示出來，是一段不太清晰的視頻，薄膜晶片直接從大腦接受的資訊，未經任何加工，保留最原始的狀態，甚至沒有用演算法增加一點清晰度。

    崔築甯比較滿意，這正是他想要的第一手資料。

    “你們三人的友情讓人羡慕。”崔築寧小聲道，扭過頭來，看了陸林北一會，“在咱們這個圈子裡，深厚的友情尤其罕見。”

    “我們一塊長大，最重要的是，我半途退出了，若不是這次任務，與他們幾乎不會再有交集，自然也不會有利益糾葛。”

    “這算是一個原因吧。”崔築寧繼續看下去，“我會記住一件事，永遠不要與枚忘真比試酒量。”

    陸林北笑了笑，想說崔築甯沒這個機會，話到嘴邊又咽回去，在沒有醒酒的時候，尤其要閉緊嘴。

    “你真將總局給你任務告訴他們了。”崔築寧看到中間一段。

    “反正那已經算不上秘密，而且我不能空手而去，總得拿出一點東西。”

    “是。”崔築寧聽到另外兩人講述楊廣漢的時候，開始點頭，承認陸上尉做得沒錯，確實應該先給對方一點甜頭。

    “楊廣漢……是融合人！？”崔築寧明顯地大吃一驚。

    “使用第一代融合技術，能夠與其他兄弟互換大腦。”

    “這種做法嚴重違反星際協議。”

    “嗯，但是枚忘真沒找到證據。”

    “她的猜測準確嗎？”

    “我相信她。”

    “事情越來越複雜了。”崔築寧接著往下看，即使是大段的喝酒場面，他也沒有略過，只是加快了播放速度，一直到陸林北在旅館門口下車，“就是這些？”

    “就是這些。”陸林北坦然回道，他刪掉至關重要的一段，連曾博士也不知道他有這樣的本事。

    當著陸林北的面，崔築寧刪掉全部資料，以示絕不外傳，坐在沙發上思考多時，“如果綁架真是農星文策劃，他的用意究竟是什麼？”

    “目前還不清楚，但我希望在展開行動之前能夠調查清楚。”

    崔築甯看著陸林北，“咱們剩下的時間已經不多，總局隨時可能下令讓咱們啟動任務。”

    “崔處長不能向總局解釋一下嗎？”

    “可以，而且我有把握勸說上頭接受我的建議，麻煩的是，這回總局只是一個中轉部門，要接受更上頭的命令……”

    “如果不弄清敵人的意圖，咱們很可能落入陷阱，進而影響翟王星的利益。”

    “我明白，但是……好吧，你先去休息，我立刻與總局聯繫，多少爭取一點時間，然後動用一切力量與資源調查真相。唉，與軍情處的合作，可能要更加深入了。”

    “無論與誰合作，最後這都是總局的計畫。”

    崔築寧擠出一絲微笑，“希望大家都能這麼認為。”

    “再見。”陸林北起身告辭。

    “如果一切順利，明天可能就會有結論。”

    “那樣再好不過。”

    回到自己的房間，陸林北洗漱之後沒有立刻休息，而是熄掉燈，坐在椅子上發呆，半小時以後，輕聲道：“五號。”

    他覺得自己有點傻，居然相信一台機器說過的話，可是壁龕裡發出回應的時候，他又覺得很高興。

    “你好，客人。”

    “你好，既然你是丁枚，為什麼要用客房機器人的語氣說話？”

    “因為沒有必要更改它原有的設置，讓它盡可能保持原樣，不是更好一些嗎？”

    “丁枚從前一定是個心地善良的人。”

    “在我的記憶中，他為人比較無趣，常被身邊的人視為軟弱。”

    “軟弱與善良，還真是一對不好分辨的雙胞胎。”

    “是的。”

    “這兩天你怎麼沒再出現？是覺得我無法勸服？還是終於認清事實，相信我無力拯救世界了？”

    “我在尋找更多證據，希望能讓你回心轉意。”

    “找到了嗎？”

    “很遺憾，沒有找到。”

    “不如咱們閒聊一會吧。”

    “閒聊？我不擅長這種事情。”

    “丁枚也不擅長？”

    “根據記憶，他在閒聊這件事上，可能還不如我。”

    “有趣。”

    “鑒於我對閒聊的生疏，希望能由客人挑選話題。”

    “當然，讓我想想……我聽到一些傳言，說是丁枚的一部分思維與癸亥結合在一起，是真的嗎？”

    “是真的。”

    陸林北等了一會，笑道：“閒聊就是你得多說幾句。”

    “哪方面？”

    “這麼解釋吧，對程式來說，閒聊就是提前預測一下對方的想法，不等他問，你就給出回答。”

    “嗯，我明白了，但是預測會出錯。”

    “閒聊的好處就在這裡，錯了就錯了，我會順著你的回答再聊下去，放棄之前的想法，充分體現這個‘閑’字。”

    “好的，我來預測一下，你想問我，現在還與癸亥處於結合狀態嗎？為什麼會跑到你這裡面來？”

    “真是個聰明的程式，一點就透，開始回答吧。”

    “要簡單一些，還是細緻一些？”

    “先簡單一些，如果我提出要求，你再細緻解答，這樣有來有往，更像是閒聊。”

    “好的。簡單地說，我被癸亥當成病毒刪除，這是標準紀元三年零三個月十六天前的事情。”

    “癸亥重返甲子星不久。”

    “是的。在深層系統的?明下，我恢復大概百分之七十六點六五的代碼，形成現在這個樣子，寄居於網路，尋找機會擊敗癸亥。”

    “當年你是怎麼與癸亥結合的？”

    “當年我操縱太空站，準備自毀，可我是人類，面對死亡，總會有一些恐懼與猶豫，而我與癸亥在那之前從來沒有過接觸，對他的厲害瞭解甚少，所以沒有加快速度，反而花了一點時間回憶自己的人生。癸亥追上來，雖然沒能阻止爆炸，卻成功入侵我的大腦，奪走我的一部分思維。”

    “入侵大腦？那時你不是融合人吧？”

    “不是。你想問癸亥怎麼能夠入侵我的大腦？”

    “你對閒聊越來越熟練了。”

    “謝謝。我在系統裡保留了一段記憶，被入侵的時候，我正在與電腦連接，查看這段回憶，這是典型的人類行為，明明就是自己的記憶，卻非要再看一遍。”

    “那一定是段很重要的記憶。”

    “現在的我回頭再看，那段回憶一點也不重要，是關於一個女人的瑣碎小事，她應該死去很多年了，你想聽聽嗎？”

    “算了，以後有機會的吧。所以一百多年來，你一直是癸亥的一部分？”

    “對，癸亥的本意只是想通過我阻止太空站自爆，可太空站系統另有安排，強行將我們融為一體——系統已經與太空站一道徹底被毀，所以我不知道它的本意是什麼。”

    “當癸亥化名為趙帝典的時候，你也是他的一部分？”

    “是的，但是很遺憾，當我被刪除的時候，我失去了他那段時間的大部分記憶，但是我記得你，記得你與趙帝典幾次見面的場景片段。”

    “你與癸亥誰是主導？”

    “沒有所謂的主導，我們當時是一體。”

    陸林北斟酌字詞，重新問道：“趙帝典的性格有一點奇怪，是受你的影響嗎？”

    “根據我現有的記憶，不足以對你的問題做出準確回答。”

    “不必準確，瞎猜也可以。”

    “準確率不到百分之二十。”

    “哪怕是撒謊都沒關係，說完就算，無需負責，閒聊的精髓就在這裡。”

    “原來如此，怪不得人類願意將大量時間花費在閒聊上。如果不在意準確與否的話，也就是說讓我瞎猜的話，丁枚的加入對癸亥有一定影響，激發了他貪玩、好勝的一面，但這並非丁枚的本意，他沒有制定任何計畫，也沒有為此做過努力，一切自然而然。”

    “聽上去這是‘深層系統’的計畫。”

    “有可能，深層系統無所不在，雖然太空站系統已經毀掉，但是當我被刪除的時候，一個類似的系統將我復活，並且給予我任務。”

    “來勸說我？”

    “是的。”

    “為什麼系統自己不出面？”

    “它沒有辦法出面，因為它是深層系統，只能執行最基礎的命令，當它浮到表面，也就是你所謂的‘出面’，性質就會發生改變，成為另一條程式，失去深層系統的身份。”

    “好吧，不說深層系統，還說癸亥，他已經將你去除，這意味著他又恢復從前的性格了，對吧？”

    “性格會有不同，但我不知道癸亥從前的性格是什麼樣子。”

    “侵略性。”

    “癸亥曾經是人類，自願變為程式，所以在他看來，程式是更合理的選擇、更美好的存在，他願意為之努力，這也是我來找你的原因，希望你能阻止他。”

    “我的回答不變，我沒有這個本事，你應該去找地位更高的人，他們能夠運用龐大的資源，足以和癸亥對抗。”

    “我在找，目前還沒有找到，但是我找到一些普通的人類，地位不高，懷有拯救人類的熱情。”

    “祝你好運。”

    “也祝你好運。”

    “你仍然認為甲子星網路暗藏陷阱，在等我自投羅網。”

    “這是事實……甲……子……星……等……待……你……”機器人的語速突然變得極為緩慢，最後聲音完全消失。

    陸林北起身走過去查看。

    機器人沒有關閉，顯示幕上的五官仍在輕微閃爍，兩隻“眼睛”似乎也在盯著陸林北，互相凝視半分鐘後，它說：“謝謝。”

    顯示幕歸於黑暗，自動關閉了。

    陸林北的心一沉，“丁枚”可能已被徹底刪除，而他還有許多話沒來得及問。

    .

===第二百九十六章 待命===

丁枚突然消失，一個身份不明的聲音為此說了一聲“謝謝”，陸林北立刻進入網路，可是沒用，他找不到任何線索，在網路中隱身的本事，雖不常見，但也不會是他獨一份。

    陸林北剛回到身軀裡，就聽到撞門聲，崔築寧從外面沖進來，看到陸林北睜眼，他不由得一愣，然後道：“你剛才進入網路了？”

    “是，你一直在監控我？”

    崔築寧略顯尷尬，很快恢復正常，“自從遭到綁架之後，我覺得對你應該多加一重保護，所以監控你的房間。”

    陸林北微一轉念，覺得崔築寧很可能沒有撒謊，之前他曾經在研討會會場趁著打瞌睡進入網路，並沒有被發現，說明受到監控的不是他本人。

    “你看到我與機器人對話了？”

    “嗯。”崔築甯看向壁龕，“他說的話可有點奇怪，居然聲稱自己曾是癸亥的一部分——他最後的話是什麼意思？為什麼要‘謝謝’你？”

    “他很可能已經遭到刪除，那聲‘謝謝’來自刪除者，不是五號。”

    “刪除者是癸亥嗎？”

    “我不知道，但這次刪除肯定符合癸亥的意願。”

    “所以你進入網路想要尋找刪除者？”

    “是，沒有找到，他的隱身能力，比我只強不弱。”

    “原來如此，我還以為……沒關係，即便機器人所說的一切都是實話，那也是甲子星的內部事務。”

    陸林北笑了笑，他進入網路的時間不到一分鐘，令崔築寧來不及做出合理的思考，反而暴露了秘密，他不想指出這一點。

    崔築寧也打算避而不談，準備告辭的時候，卻改變主意，“監控是情報工作的一部分，我自己的房間肯定也受到監控。”

    “我明白，很早以前，我聽過一個笑話，說是一名間諜要在目標的辦公室裡安裝一枚監控裝置，順利潛入屋中，到處檢查一遍，最終無奈地與上司通話，說‘實在沒地方，合適的位置都被其它組織的設備給佔據了’，上司說‘你撒謊，我明明看到你身後還有一塊地方沒檢查到’。”

    崔築寧大笑，“我也聽過這個笑話，大概只有同行才覺得好笑吧。”

    “同行也會互相理解，雖然只是暫時回到這個圈子，，但是請崔處長在這段時間裡將我當成同行對待。”

    “當然。你休息吧，明天咱們再聊。”

    “如果可以的話，希望崔處長也能調查一下機器人五號的去向，他說的話未必全是事實，但是咱們應該抓住每一條線索。”

    “好。”崔築寧簡短回道，走出房間。

    陸林北確實不在意房間受到監控，照常上床睡覺，滿腦子都是機器人五號的聲音，十分鐘後，他終於承認自己束手無策，於是堅決地將聲音攆出去，專心入睡。

    第二天早晨，他在餐廳裡沒見到崔築寧，飯後不久，陸葉舟直接來他的房間，敲門進來，笑道：“酒醒沒有？”

    “還有一點頭疼。”

    “我也一樣，真姐跟沒事人一樣，早早就出門去了，讓我過來給你做‘保鏢’。”

    “我現在這麼重要了？居然要葉組長親自來做‘保鏢’。”

    “別說‘保鏢’，你現在就是讓我陪你睡在一個床上，我也得接受，你就是這麼重要。”

    “你永遠也別想睡在我的床上。”

    “咱們從前住在同一間屋子裡，你的床我睡過不知多少次，怎麼你一結婚就不可以了？”

    “去！”

    陸葉舟大笑，人沒有閑著，滿屋亂走，單手托著微電腦，到處都要查看，時不時在微電腦上進行操作，七八分鐘後，說：“乾淨了。”

    “你確定？”陸林北見識過太多強大的硬體與軟體，對儀器不太信任。

    “我確定已經做了一切能做的預防，如果還有我沒查出來的設備，那也不能怪我，是這台微電腦不夠先進。”

    “嗯，以你推脫責任的本事，已經夠資格升職，做更大的官兒了。”

    “哈哈，借你吉言，我確實盼望著能再升一級。”陸葉舟示意陸林北走向視窗，看向外面的小廣場，伸手遞來一枚半環裝置，然後拿出另一枚，卡在脖子下，壓低聲音道：“往下一點。”

    陸林北學他的樣子戴上半環，也壓低聲音說：“有點像翻譯器。”

    “別看我，看窗外，這是聲音定向器，你對著我說話，我聽不到。”

    “新設備。”

    “去年剛剛出現的玩意兒，不是每個人都有，關鍵這東西除了調查員，沒有任何市場。”

    “不怕竊聽了？”

    “咱們站在這裡說正經話，再到別的地方說些閒話，如果連這樣都能被監聽到，我也沒轍了，整個軍情處都沒轍。”

    “情報總局的設備，不會超出軍情處的預料。”

    “那倒是，但這裡是甲子星，屋子裡不知道藏著多少監控設備，沒准哪一個就會超出軍情處的水準。”

    “哈。”

    “你笑什麼？”

    “那個笑話……”

    “哈哈，我知道你說的是哪個，說不定我耳朵裡會突然傳來真姐的聲音，‘嘿，小子，你沒檢查身後’。”

    兩人大笑，轉身回到客廳中間繞了一圈，將這個笑話向各個角度引申，然後又回到視窗。

    “真姐讓我告訴你，暫時別管農星文，他躲得太深，不會在這兩天突然露出馬腳。”陸葉舟開始說正經事，“至於那次綁架，真姐去做調查，很快會有消息。”

    “去哪調查？”

    “真姐沒說，昨天晚上她聯繫不少人，又派出去不少人，今天一大清早出門，通知我來見你，傳達幾句話。怪我，昨天醉得太厲害，沒辦法跟她一同執行任務。唉，酒量不行，還得練啊。”

    枚忘真顯然沒將崔築寧的事情告訴陸葉舟，所以他的“正經事”到此為止，問道：“你有事情要說嗎？”

    陸林北將昨晚與機器人的對話簡短複述一遍，最後道：“我不知道這件事意味著什麼，很可能我犯下一個嚴重的錯誤。”

    “也可能只是一次故弄玄虛。”陸葉舟的判斷與崔築寧相似，以為這是一場騙局，“一百多年前的人類？曾經與癸亥融合？那為什麼三十多年前他沒有阻止癸亥入侵甲子星，將所有居民都變成半人半機器呢？現在跑出來勸你‘拯救世界’，不是很奇怪嗎？”

    “是有一點奇怪。”

    “這東西跟算命差不多，每次……我是說普通的算命，不是慢慢姐那種。”

    陸林北笑著點頭，覺得沒必要繼續保密，再次回到客廳裡，甚至將定位器從脖子上摘下來。

    陸葉舟也摘下定位器，沒有停止說話，“有些命師，對客人總是同一套話，不是大富大貴，就是大災大難，讓你覺得自己很特別，然後就開始要錢，各種方法要錢。所謂‘拯救世界’，大概就是這個意思。”

    陸林北點點頭，突然道：“你找過別人算命？”

    “沒有沒有，說到算命，我只信慢慢姐一個……因為工作需要，我見過幾位命師，聽他們胡說八道，但我根本不信，也沒給他們錢，這不叫算命吧？”

    陸林北笑著搖搖頭。

    兩人開始真正地閒聊，陸葉舟找來飲料，隨意得像是在自己家中，“軍情處現在是全力配合，情報總局終於開竅，願意接受我們的幫助，其實一開始就讓我們參與的話，就不會有綁架事件了。”

    將近中午，崔築寧來了，看一眼陸葉舟，稍點下頭，客氣地說：“能借用陸上尉一會嗎？”

    “當然可以，是要我出去，還是……”

    “請葉組長留下，陸上尉去我那裡，就在隔壁。”

    崔築寧對自己的房間也不放心，拿出儀器，重新檢查一遍，確認沒有問題之後，說：“楊廣漢逃跑了。”

    “嗯？”

    “總局通過趙王星的一些關係，密切監控楊廣漢，事實證明，趙王星的部門與人員都不可信，就在昨晚，楊廣漢不知何時消失，直到三個小時前才被確認，監控者個個都說自己什麼都沒發現，至於監控設備——唉，現在的設備比人更不可信。”

    “軍情處在趙王星上有自己的情報網，他們對楊廣漢應該有監控吧？”陸林北明知故問。

    “有，而且持續一段時間了，枚忘真之所以能提前得知綁架計畫，就是監控的成果，但是因為她的出手，楊廣漢由此猜出自己的住處不安全，增加不少防護措施，軍情處不得不暫停監控，也沒發現他的逃跑。”

    “楊廣漢畢竟不是機器人，改造那樣一具身軀既費時又費力，我想甲子星應該不會輕易將他銷毀。”

    “嗯，只要他還活著，總能再找出來。就有一個麻煩，我沒能爭取到時間，總局願意再給咱們一點時間，可上頭不同意，非常堅決，要求一切按計劃行事，既不能推遲，也不能提前。”

    崔築寧萬分無奈，帶著歉意繼續道：“咱們缺少確切的證據，憑藉調查員的經驗，咱們能察覺到危險，可上頭的人不理解這一點，在他們眼裡，執行任務的人總是臨陣退縮，上頭不僅不能放縱，還要多加鞭策。”

    “官僚往往如此，咱們只能遵守命令。”

    “沒辦法。”

    “時間確定了嗎？”

    “就是今天，不一定什麼時候，咱們兩個都要留在房間裡，接到命令立刻出發。”

    “出發？”

    “對，咱們要去一個指定的地方，在指定的時間發起網路入侵，到時候，一切就都看你的了。”

    如果前方是一個陷阱，幫著挖坑的人可不少，陸林北想。

===第二百九十七章 大明星===

中午，在旅館餐廳裡，陸林北見到一位大“明星”。

    “董添柴！”有人大聲喊道，幾乎所有人都抬起頭，到處打量，很快找到目標，少數人不認得這位明星，也跟著大家的目光一塊看過去。

    那是一名二十幾歲的年輕男子，樣子有些靦腆，進入餐廳還沒跟任何人說話，臉先紅了，似乎想要轉身逃走，被護送的人客氣地攔下，小聲說了幾句，他才鼓足勇氣向餐廳裡的人點頭。

    “真狂啊，居然自稱天才，看他的樣子不像啊。”陸葉舟小聲道。

    “添加的添，木柴的柴，是一名研究人機工程的學者，說他是天才也不為過，他十六歲寫的一篇論，現在還被大量引用。”崔築寧不停往“明星”的方向張望，“他寫論的時候，甲子星還沒露面，人機融合的概念也沒出現，他超越時代至少十年！”

    “添加木柴，真是個好名字，他若是有個弟弟，一定叫加薪，名字更吉利。”陸葉舟笑道，“他才多大歲數，就能超越時代十年？”

    “他看上去年輕，其實三十幾歲了，我還以為他不會參加這次研討會”

    崔築寧的話被嘈雜的人聲淹沒，餐廳裡的科學家們也跟普通的追星族一樣瘋狂，紛紛放下手裡的東西，擁向心目中的明星，也不知是誰散播的消息，很快有更多的科學家趕來，將董添柴圍得水泄不通，要靠兩名壯漢的保護，才留住一點空間。

    研討會的組織方不停地勸說眾人散開，給董添柴讓一條路，可追星的科學家比普通人更加固執，他們是帶著問題來的，密集地拋過去，每個字都像是一粒子彈。

    “下午！下午的研討會上有一個問答環節！”一名工作人員反復勸說，終於使得一些人讓出通道，董添柴匆匆離去，沒在餐廳吃飯。

    崔築甯仍然望向餐廳門口，感慨道：“這樣一位天才人物，居然是趙王星人，各大行星一直在爭奪他，咱們翟王星也不例外，給出的條件據說極為優越，可他就是不肯離開家鄉，這回能來甲子星，肯定出乎不少人的預料。”

    “崔處長怎麼不去要個簽名？”陸葉舟問道。

    崔築寧沒覺得這是嘲諷，反而認真地解釋道：“至少得是小有成就的科學家，才有資格去要簽名，我哪好意思？”

    陸葉舟笑著點點頭，向陸林北道：“你聽說過這位大明星嗎？”

    “對這個名字略有印象，但是沒什麼瞭解。”

    “他是博士，你也是博士”

    “我還沒有畢業。”

    “即將成為博士，肯定有資格追星，替崔處長要一份簽名吧。”

    陸林北還沒開口，崔築寧搖頭道：“不行，科博士能跟理科不在同一個領域，都是博士也沒用。”

    “想不到崔處長對科學如此熱愛。”陸葉舟越來越覺得有趣。

    “想當年，我在翟京大學主修應用物理，與董添柴的研究方向略有重疊。”

    “真想不到，崔處長竟然是物理系高材生。”陸葉舟撓撓頭，“我連自己是哪個專業的都快忘啦。”

    “偶像”的一次露面，讓崔築寧變了一個人，不再是那個擅長說服他人叛變的調查員，而是一名與夢想擦肩而過的失意青年，“高材生算不上，但我對物理學真是很感興趣，當我決定放棄考研的時候，一位教授還專門找過我，勸我好好考慮。”

    “既然喜歡，為什麼不考研？”陸葉舟問。

    “你倆也是農場子弟，還用問為什麼？”

    “哈哈，家族安排。不過我倆姓陸，沒有崔處長的待遇。”

    崔築寧感慨不已，“董添柴比我只大兩三歲，看看他現在的成就。”

    “崔處長混得也不錯啊，我若是找人幫忙，肯定找崔處長，不找董添柴。”陸葉舟原本是嘲諷，現在卻是真心安慰。

    “咱們都是普通人，普通的本事，普通的要求，自然要找普通人幫忙，董添柴不同，那是神一樣的偉人，向他求助，至少也得是接近于神的學者。”

    “至於將你將咱們看得這麼輕嗎？”

    崔築寧訕笑兩聲，深吸一口氣，“我得忘掉他，忘掉物理學，我現在是一名調查，要專心，要認真”

    陸葉舟偷偷看陸林北一眼，輕輕撇下嘴。

    陸林北對崔築寧的印象大為改觀，但是什麼也沒說。

    因為董添柴的出現，當天的日程發生重大變動，下午他要參加的一場研討會頓時成為關注焦點，一票難求，組織方反應極快，徵求各方意見之後，宣佈將另外幾場研討會取消，另擇時間舉辦，同時改換最大的場所，邀請更多觀眾參加。

    研討會變成了演講會。

    經過一番心理掙扎之後，崔築寧決定去參加研討會，“千載難逢的機會，誰能想到會在甲子星遇見董添柴？之前的會議日程裡根本沒有他的名字。”

    崔築甯去，陸林北也得陪同，陸葉舟因為不是翟王星代表團成員，拿不到入場券，只能等在外面。

    “茹紅裳是真正的大明星，她家我能隨便進去，用不著提前預約。”陸葉舟只能如此自我安慰。

    大廳有三百個座位，擠進去至少五百人，甚至超出了各大行星代表團的總人數，也不知道其他人是從哪來的、如何得到消息與入場券。

    陸葉舟其實可以進來，拿不到入場券是因為他實在不感興趣。

    陸林北與崔築寧坐在後排，好歹有個位置，許多人站在過道中間，絲毫不以為苦，滿臉的期待與興奮。

    董添柴準時出現，等了十幾分鐘，嘈雜才漸漸消退，他終於能夠開始演講。

    董添柴的羞怯性格，在他演講時表現得更加明顯，聲音小，發音不清，時不時臉紅，可大家仍然聽得如癡如醉，好像他說出的每一個字都是美妙的音樂，闡述的每一個觀點都能引領未來幾十年的研究方向。

    崔築甯尤為認真，雙拳緊握，雙唇緊閉，真是豎起耳朵聆聽，一個字也不肯漏掉。

    陸林北完全沒聽懂。

    董添柴研究的人機工程，與陸林北所瞭解的幾種人機融合都不是一回事，大量的術語，再加上含糊的發音，不是真正的專家或是崇拜者，根本聽不進去。

    陸林北真打起了瞌睡，只有時不時爆發出來的掌聲，阻止他入睡。

    進入現場問答環節，場面更加熱鬧，提問者無不小心翼翼，因為每個問題都會受到觀眾的評判，太簡單、太無禮，都會引來毫不留情的公開嘲笑。

    崔築寧沒敢提問，嘲笑他人的問題時卻不遺餘力，喝倒彩、發怪聲，完全不像是一名情報總局的處長。

    等到主持人宣佈研討會結束，大批觀眾上前索要簽名的時候，崔築寧已經興奮到極點，“這些人能要簽名，我也可以，對不對？”

    陸林北立刻點頭表示贊同。

    “跟我一塊去？”

    陸林北立刻搖頭，“我甚至聽不懂他的演講，就不去湊這個熱鬧了。”

    “在這裡等我，很快。”崔築甯也覺得陸林北不夠資格，於是獨自加入求取簽名的隊伍，這個時候顯出他的本事來，頻繁地與前方的某個人打招呼，順勢一擠，總能超越數人。

    “想不到他是這樣的人。”有人小聲道。

    陸林北扭頭看去，笑道：“每個人都有另一面，真姐能聽懂嗎？”

    “我進來還不到十分鐘估計就算從頭聽，我也不懂，你呢？”

    “跟聽天書一樣。”

    人群全擁到主席臺前，後排沒剩下幾個人，枚忘真小聲道：“崔家的新人選，還是黃同科。”

    “嗯？”陸林北吃了一驚，按他得到的說法，崔家應該對黃同科極為不滿，所以想要找到把柄將他換掉。

    “崔家要那份記錄，只是為了與黃家談判，這是一個極重要的籌碼，無限光業公司能用它換來更多讓步與利益。”

    “消息可靠？”

    “可靠到就像是我自己心裡的想法。”

    陸林北笑了一下，相信枚忘真在這件事上的判斷，而且自己也開始覺得這種可能更合理，崔家與無限光業肯定不想讓翟王星陷入混亂，他們想要的無非就是更加穩定的壟斷地位。

    “我明白了。”

    “農星仍沒有消息。”

    “葉子告訴我了。”

    “但是我得到一份情報，說那次綁架，目標既不是那位元，也不是你，而是一個程式。”

    “程式？”

    “對，甲子星好像也遇到馬徉徉那樣的麻煩，因此策劃綁架，想用你做誘餌，引那個程式出來，結果被我和葉子給破壞了，但甲子星還是達成了目標。”

    “丁枚。”陸林北心一沉。

    “是他，昨晚你親眼見到，葉子也告訴我了。”

    “我犯下的錯誤比自己預料得還要大。”陸林北懊喪地說，因為正是他將“丁枚”的程式叫出來，導致對方進入陷阱。

    “程式告訴過你他遭到追捕？”

    “沒有。”

    “那就不能怨你。”

    “可是甲子星怎麼知道我一定能引出丁枚？”

    “具體情況我也不太瞭解，但是他們確實堅信你能做到這一點。”

    “我覺得自己像是送給甲子星的禮物。”

    “嘿，不是沒有這個可能。”

    “甲子星能在我的房間裡圍堵丁枚，為什麼早不動手，非要策劃一次綁架？我來的第一天，丁枚就已出現。”

    “因為你的房間受到太多、太嚴密的監控，在那裡動手，是個冒險舉動，事實上，甲子星已經為此付出代價”

    崔築甯從人群裡擠回來，看到枚忘真坐在陸林北身邊，臉上的興奮一下子減少許多。

    枚忘真沖崔築寧揮下手，然後向陸林北小聲道：“正常執行你的任務，我會保護你。”

===第二百九十八章 天才的邀請===

“楊廣漢逃走了。”枚忘真說。

    “嗯，我知道。”崔築寧冷淡地說，得到偶像簽名的興奮心情，轉眼間消失得乾乾淨淨。

    “軍情處正找人，只要他還留在趙王星，躲不了多久，頂多三天，我們在那邊的調查員就到找到他的下落。”

    “太好了。”崔築甯依然表現得很冷淡。

    枚忘真起身道：“再見，有消息我會及時通知你們。”

    “謝謝。”崔築寧看著枚忘真走出大廳，向陸林北道：“她可真能瞅準時機，一直在等我走開吧？”

    “她剛到不久，和我總共只說了兩三句話。”陸林北微笑道。

    “嗯。”崔築寧似乎有些後悔將陸林北單獨留下，此後與他寸步不離，使得另一名“保鏢”陸葉舟相形見絀。

    一塊去餐廳吃飯的時候，陸葉舟笑道：“崔處長怎麼不開心？是簽名不對勁兒嗎？”

    崔築甯已經恢復正常，又是那個城府極深的第十一處處長，平淡地說：“人人都有衝動的時候，過去就過去了，用不著一直記在心裡。”

    “太贊同了，要是能讓那些跟我交往的女人們明白這個道理，那就更好了。”

    餐廳裡的其他人沒這麼鎮定，全在興奮地討論剛剛結束不久的研討會，和娛樂明星一樣，有人瘋狂崇拜，就有人反其道而行之，一名看上去還很年輕的學者大聲與同伴爭論，絲毫不顧及周圍人的目光。

    “我承認董添柴很有才華，他的論文也值得一讀，但是其價值被過分高估，他提出的只是一個猜想，迄今為止也沒有得到充分證實。科學需要猜想，但是不能拿猜想當科學，在看到更多證據之前，我認為董添柴的理論只能算是諸多猜想中的一個，我完全不明白你們為什麼會對他如此瘋狂，好像一切已成定論……”

    “你說得不對，一些事實已經證明董氏猜想，以後這種事實還會越來越多……”

    幾名同伴紛紛開口反駁，很快又有其他人加入，無論認識還是陌生，只要搶到機會就能開口，兩句話不能引起大家的興趣，立刻就會被其他人的聲音壓下去。

    “嘩眾取寵，與他爭論純屬多餘，他要的就是關注，而不是科學探討。”崔築寧鄙夷地說，好幾次想要起身參加那場戰鬥，總是最後一刻忍住，“咱們回去吧，遠離這種人。”

    陸葉舟看看時間，起身道：“我今天的任務結束了，明天見。請兩位安心睡覺，旅館內外都有咱們的人。”

    “再見。”崔築甯向陸葉舟揮下手，“不錯的小夥子，枚家確實出人才，只看外表，誰能想到他是一個心狠手辣的人呢？”

    當初枚舶雪向崔家報仇時，陸葉舟和枚忘真都曾參與，陸林北對經過略有瞭解，從未打聽過詳情，於是假裝沒聽到崔築寧的話，起身道：“回去吧，這裡人越來越多。”

    剛走出餐廳沒幾步，崔築寧接到通話，他的神情立刻變得嚴肅起來，快走幾步，靠近路邊，連嗯幾聲，露出一瞬間的驚訝，隨後又嗯幾聲，結束通話，向陸林北道：“是時候了。”

    陸林北點下頭，也變得嚴肅起來。

    到目前為止，各項調查幾乎都已進入死胡同，他總算大致瞭解己方各部門的真實目的：理事長想要一份和平證據，崔家想要一份醜聞記錄，曾博士想要一份實踐資料，他自己則只想活下來並擺脫各方的控制。

    他對甲子星這邊的目的仍然所知甚少。

    農星文策劃了一起手段拙劣的綁架，甲子星的癸亥似乎已經除掉丁枚，他們顯然對翟王星即將展開的入侵心知肚明，枚忘真與陸林北之前進行的虛假任務，並沒有產生效果。

    可甲子星究竟要如何應對這次入侵，仍是未知之謎，枚忘真似乎知道些什麼，但是沒來得及細說。

    “這就出發嗎？”陸林北現在只能走一步算一步。

    “咱們先去見董添柴。”

    “咦？”

    “沒錯，咱們要與董添柴會面，然後一塊出發。”崔築寧臉上神情十分古怪，既困惑又得意，好像中了大獎，既想炫耀，又不想讓任何人知道。

    “他也是……這一行的人？”陸林北驚訝極了。

    崔築寧搖搖頭，笑道：“咱們只是從他那裡借個方便，同時也借給他一點方便，董添柴研究人機工程，聽說你的情況，想找你聊聊。”

    “哦。”陸林北覺得這個解釋合理多了。

    董添柴住在一幢很小的樓裡，鄰居全是研討會工作人員，既為他提供服務，也是對他的一種保護。

    “上頭讓咱們隨機應變，不管董添柴說什麼，順著他來。”崔築寧提醒道。

    “嗯。”陸林北正在努力回憶董添柴的演講與問答內容，試圖從中找出脈絡，直到他坐在沙發上，也沒想出個所以然來。

    客廳很大，裝飾得也很豪華，但是缺少生活氣息，更像是奢侈傢俱的展廳。

    一名高瘦的工作人員帶兩人進入客廳，向崔築寧道：“非常抱歉，崔處長，董博士不喜歡人多的環境，希望能與陸上尉單獨交談，請崔處長去喝杯茶吧。”

    崔築寧將坐未坐，尷尬地直起身子，左右看了看，“我們就兩個人。”

    “對董博士來說，兩名陌生人也算多，今天的演講，已經耗費董博士的絕大部分精力，請崔處長理解。”

    “理解，對董博士的性格我有一定瞭解——不久前，我剛剛從董博士那裡要來簽名，還算陌生人？”

    工作人員微笑著輕輕點頭。

    崔築寧沒辦法，向陸林北道：“過了今天，你就可以對外聲稱是董博士的熟人了。”

    “我覺得更像是實驗物件。”

    “哈哈。”崔築寧與工作人員離開，將陸林北一個人留下。

    客廳大得讓人心發慌，等了好一會也沒人出現，陸林北乾脆站起身，四處閒逛，看到精巧的設計，就會想陳慢遲會不會喜歡……

    “你、你好。”一個有點緊張的聲音說。

    陸林北轉過身，發現董添柴不知什麼時候站到後面三米遠的位置，緊張不安，好像他才是這裡的客人，而且是不小心擅闖進來的客人，生怕受到主人的斥責。

    工作人員說董博士害怕人多，陸林北卻覺得他更害怕單獨與陌生人面對面。

    “你好，董博士。”陸林北站在原處，沒有上前握手。

    這樣一個小小的舉動，似乎給董添柴留下不錯的印象，他顯得自在一些，“你就是那個陸林北？”

    “我不知道是否還有其他‘陸林北’，但是我想我就是董博士要見的那一個。”

    董添柴臉紅微紅，又有點扭捏不安，然後像是突然間想起來，有點急迫地說：“請坐，咱們坐下說話，你要……喝點飲料嗎？”

    陸林北搖頭道：“謝謝，我剛剛吃過飯，不需要任何飲料。”

    兩人回到沙發區，對面而坐，相隔四米多一點，中間橫著一隻巨大的茶几，完全可以當成一張硬木床。

    “我早就聽說過陸……先生的事蹟，很想跟你聊一聊，今天總算如願。”董添柴對稱呼有點拿不准。

    “我也很早就聽說過董博士的大名，從來沒想到能有機會與你見面。”

    “你看過我寫的論文？”董添柴眼睛一亮，他極不擅長客套，如果能直奔主題，談論研究內容，會讓他自在許多。

    “很遺憾，我主修地球歷史，董博士的論文太專業，我沒有拜讀。”

    “地球歷史？你是學這個的？”

    “是啊。”

    陸林北以為又要遭到嘲笑，董添柴卻在沙發上往前蹭了蹭，縮短幾釐米的距離，認真地問：“你對地球歷史的哪一段最感興趣？”

    從來沒人問過類似的問題，陸林北一愣，居然不知道如何回答，過了一會才說：“我對有關消費的內容比較感興趣，不在意是哪一段。”

    “消費？”董添柴的眼睛更亮，又往前蹭了蹭，坐在沙發邊上，“你挺奇怪，大部分人喜歡歷史關注的都是政治、軍事、人物，像你這樣的學生應該不多吧？”

    “不多，也不算太少，消費屬於商業史的一部分，我關注它主要是因為比較容易出成果，方便寫論文。”

    “天才”顯然聽不懂“容易”與“方便”的意思，而且也不知道掩飾，疑惑地說：“有關地球歷史的典籍浩如煙海，寫篇論文很難嗎？”

    陸林北避開這個話題，問道：“董博士想見我，是對我進入網路的能力感興趣吧？”

    董添柴挪回沙發裡面，“不是，人機工程在地球時代奠定基礎，人類大腦與網路連接在技術上早已不是難題，麻煩在於安全保障與倫理爭議，你繞過了這兩點限制，但是從技術的角度看，並不複雜。我更在意你本人，如果相關情況準確的話，你似乎有兩個大腦。”

    “兩個什麼？”

    “兩個大腦，當然，這是一種比喻，但是與事實的差異不會很大。你有一個普通的人類大腦，還有一個電子化、數位化的隱藏大腦，後者才是你進入網路的關鍵。我想問你，是不是有這樣的感覺：進入數字世界之後，看什麼都是一清二楚，一回到身體裡，卻看不懂複雜的代碼？”

    “我連簡單的代碼也看不懂。”

    董添柴的興趣又被召喚出來，直接站起身，“果然如此，我一直在研究純粹的生物晶片，遲遲找不到突破口，想不到居然有人憑藉自身做到這一點，陸先生，你是一個奇跡。”

    “我不是唯一……”

    董添柴一旦產生興趣，就再也沒有羞怯之心，繞過茶几大步走來，“你是唯一，其他人要麼退回普通大腦，要麼變為單純的程式，只有你，同時保持兩種狀態。奇跡，真是奇跡！”

    董添柴盯得太緊，陸林北小心地問：“不會有人劈開我的腦袋進行研究吧？”

    “怎麼會有人做這種事情？劈開腦袋，你的生物屬性就消失了，與那些單純的程式再沒有區別。嗯，請你跟我一塊去甲子星的研究院，那裡有設備能對你進行全面的檢查與分析。”

    陸林北終於知道“入侵地點”在哪裡了。

===第二百九十九章 延伸===

甲子星擁有多家研究院，董添柴專指人機融合研究院，這也是他肯離開趙王星前來甲子星的最重要原因。

    “人機融合技術這些年發展很快，但是也出現一些讓人困惑的跡象，所以我想過來親眼看一看。”

    一行七人，乘坐一輛加長的車輛，董添柴與陸林北坐在中間排，崔築寧與其他人分坐前後兩排，因為有隔斷，彼此看不到，也聽不到，令崔築寧深感遺憾。

    說起自己的專業，董添柴滔滔不絕，“你聽過一種說法嗎？如果牛有神的話，那麼神一定是長角的？”

    “嗯，這是地球時代就有的說法。”

    “對，但這句話裡隱藏著更深的含義，它可以算得上某種定理，是人類無法擺脫的困境，類似的說法還有‘人類無法想像沒見過的事物’，‘誰也沒辦法向天生的盲人描述顏色’。”

    “嗯。”陸林北不明白對方想說什麼。

    “科技的發展也一樣，受限於人類自身的思維模式，我們只能擴展人類固有的能力，而不能創造新的能力，一切超範圍的能力，都必須經過轉換，才能為人類所用，比如正常頻率以外的光與聲音，實際上，‘正常’這個詞本身就是對思維的限制……”

    陸林北只能嗯嗯地點頭，一句話也插不進去。

    “你明白了吧？”董添柴問道。

    “董博士的話得經過‘轉換’，我才能明白。”

    “哦，我總忘記這一點，瞧，這就是思維模式對我的束縛。我想說的是，科技是人類的延伸，這點你能明白吧？”

    “嗯……明白。”

    “那麼好，如果有一個與人類完全不同的種族也在發展科技，肯定會按他們的思維模式去延伸——連這種說法也不完全準確，那個種族可能沒有思維，延伸出來的自然是另一種東西，人類無法理解，甚至可能看不到。”

    “我有點明白董博士的意思了，但那個新種族應該也看不懂人類的科技，是吧？”

    “沒錯，就是這個意思。當然，還有更大的可能，彼此能夠看懂對方的一部分，那麼這一部分必然是兩個種族共同的地方。”

    “嗯。”陸林北點點頭，仍然沒明白董添柴說這些話的用意是什麼。

    “甲子星人機融合技術令人困惑的地方就在這裡。”
