
    這是一處家庭旅店，只有一套房，上下兩層，四間臥室，足夠一大家子居住，有一個直通沙灘的後院，站在窗邊能望見大海，不受兩邊高大建築的影響。

    因為電池緊缺，大部分民用監控設備不是自行拆走，就是被盜，陸葉舟無需躲躲藏藏，騎車進入後院。

    他擁有這一帶許多旅店鑰匙的電子模型，用隨身攜帶的儀器可以現場製造一把，當初這麼做的目的一半是為遊樂，帶著某位美女直接進入一家旅店，會給對方留下深刻印象，另一半是方便抓人，外星遊客魚龍混雜，軍情處的目標經常藏身其中。

    旅店內一無所有，甚至不通水，電池不論大小全被拆除，陸葉舟早有準備，自帶食物、水與電池，足夠他踏踏實實地躲藏三天。

    第一個夜晚比較容易度過，床鋪與被褥都在，夜裡稍冷，他睡得很舒服，次日一早起床，稍微收拾一下，吃一點食物，在後院挖一個沙坑，用來解決個人問題。

    一切忙完之後，他開始感覺無聊，將窗戶打開一些，只為聽到外面的濤聲，然後坐在臨街一邊的窗邊，將窗簾掀開一角，向外窺望。

    他覺得自己像是一名孤獨終老的怪物。

    整個上午，只有一隊少年騎車從街上呼嘯而過，向街道兩邊的旅店投擲石塊，每擊中一扇窗戶，就發出連聲怪叫，好像是在戰場上消滅了一輛裝甲車。

    這些少年會一直魯莽到老，還是某一天突然變成按部就班的成年人？陸葉舟覺得這是一個問題，值得研究一下，沒准已經有人研究過，甚至寫成了論文……

    陸葉舟猛然驚醒，喃喃道：“我怎麼起了這樣的念頭？肯定是受老北的影響……”

    他決定給自己找點事情做，先是重新佈置電子警報器，然後挨件檢查外骨骼裝備，戴上試用……

    做完這些之後，他開始打掃房屋，連不能使用的衛生間都給整理一下。

    中午吃飯的時候，他悲哀地發現，自己剛剛“消失”一天。

    他有過好幾次“消失”經歷，但是身邊總有人陪伴，不會像現在這樣無聊。

    老北和真姐在做什麼？是不是要與關竹前做最後的對決？自己還來得及參與嗎？陸葉舟心裡冒出數不盡的疑問，一個也回答不了，徒增煩惱，令“消失”更加難以忍受。

    “我向真姐承諾過……”每次想要離開藏身地點的時候，陸葉舟都用這句話提醒自己，將近傍晚，他終於想出一個“理由”，“可我沒承諾過永遠躲在同一個地方啊。沒錯，變動的‘消失’才是高手，躲藏起來其實是膽小。”

    想通這一點，陸葉舟大為高興，立刻給自己做一些簡單的易容，換用相應的身份晶片，出門騎上兩輪車，前往另一處“藏身之所”，包裡只帶一隻手套，他覺得夠用了，而且很可能用不上。

    人群才是最安全的地方，秉持這一理念，陸葉舟直接前往一家不太常去但是據說很熱鬧的酒吧，遺憾的是，這裡沒有人群，只有寥寥無幾的客人，全在觀看顯示器裡的一條新聞。

    獨立軍的一名新聞發言人用鎮定而平淡的語氣宣佈重大事項：昨天下午兩點三十七分，大王星的最後一處據點，遠在幾十萬公里以外的太空站，已被擊毀，從此以後，趙王星獲得完全的自由，不再受外星勢力的制約。

    這是一個好消息，客人們卻都沒有歡呼，新聞結束之後，有人開口道：“連個摧毀畫面都沒有嗎？不會哪天突然又有地空飛船前來攻擊趙王星吧？”

    沒人回答他的問題。

    陸葉舟喝了一杯酒，匆匆離開，心裡納悶，發生這麼大的事情，真姐為什麼要讓自己躲藏起來？獨立軍明明獲得勝利，老北的地位應該變得更加重要，不用害怕關竹前才對。

    陸葉舟騎上兩輪車，身後突然傳來一個親切的聲音，“是葉子嗎？真巧，在這裡……”

    危險靠近的時候，陸葉舟從來不會犯錯，身體前傾，啟動兩輪車，猛地沖出去，同時伸手入包，戴上外骨骼手套。

    這麼快就暴露身份，陸葉舟感到震驚，還有一點後悔，自己確實不該離開藏身地點。

    身後傳來隱約的槍聲，一枚子彈貼著車殼劃過，發出一聲脆響。

    陸葉舟更納悶了，追自己的人屬於哪方勢力，竟然敢當街開槍？

    他很快拐進自己比較熟悉的區域，專挑小巷，不停地左拐右繞，十分鐘後放慢速度，回頭看去，沒有追蹤者，心中悄悄松了口氣。

    今天的夜晚有點不同尋常，街道上空布列大量無人機路燈，店鋪即便無貨可賣，也都打開店門，點亮燈光，掛出獨立軍的旗幟。

    不是人人都對昨天的偉大勝利存有疑心，更多的人選擇相信，跑到室外慶祝。

    “用不完的電池正在路上，很快就會送達天堂市，隨意揮霍吧，再也不用省吃儉用啦……”一名中年男子在街上手舞足蹈，大喊大叫。

    陸葉舟突然明白自己為什麼會被認出來，自從開戰以後，天堂市第一次啟動全部電子設備，包括無人機路燈和無所不在的監控，簡單的易容不足以騙過那些智慧型的設備。

    陸葉舟後悔莫及，他已落入天羅地網，再想躲藏起來，千難萬難，同時他也感到更加困惑，不明白為什麼是獨立軍想要抓他。

    他不能停留，不敢停留，正要去尋找監控比較少的地方，接到通話請求——天堂市的網路也已恢復正常。

    知道他這個身份的人不多，陸葉舟聽到枚忘真的聲音時終於松了口氣，“對不起，真姐……”

    “聽著，計畫取消，你不用‘消失’了，等在原地，會有人帶你來見我。”

    “剛才有人向我開槍……”

    “不會再發生這種事了，別反抗，收起所有武器。”

    “是……”陸葉舟有點猶豫，但他不相信真姐會害自己，於是將手套放回包內。

    “待會見。”枚忘真結束通話。

    陸葉舟將兩輪車停在路邊，下車等候，沒過多久，一輛車緩緩駛來，後門打開，一名陌生人探頭道：“陸葉舟？請上車。”

    陸葉舟乖乖上車，整個過程中沒說一句話，車裡一前一後兩人也不說話。

    他被送到無限光業的行星總部，這裡已成為一片廢墟，只有地下部分還能使用，目前歸屬宣傳委員會。

    像客人一樣進入地下走廊，陸葉舟感覺有些怪異，直到在一間屋子見到熟人，懸著的心放下一半。

    枚忘真正與關竹前、裘新楊交談，見到陸葉舟，立刻道：“你回來得正好。”

    “嗯。”陸葉舟不知道該怎麼回答。

    “老北去找過你嗎？”

    “沒有，老北不知道我在哪，我沒告訴過他。”陸葉舟的目光掃來掃去，像個放學回家一進屋就撞見陌生親戚的孩子。

    枚忘真向另兩人道：“陸林北不會犯這種低級錯誤。”

    裘新楊眉頭緊鎖，“我仍然不明白，為什麼？他為什麼要這樣做？”

    “陸林北是個很難揣摩的人，數字大腦對他的影響日益加深，更就難揣摩了。”

    “究竟發生什麼事了？”陸葉舟必須問出來，疑惑快將他逼瘋了。

    仍然是枚忘真回答，“陸林北拋下所有人逃走了，我們推測他很可能要去與地空飛船匯合，前往太空站，可我們不知道具體地點。”

    “太空站不是被毀掉了嗎？”陸葉舟驚訝地問。

    沒人回答這個問題，裘新楊邁步離開，沒向任何人告辭，關竹前坐在椅子上，一直沒開口。

    “咱們……是被囚禁了嗎？”陸葉舟又提出新問題，因為他聽到門外有上鎖的聲音。

    “不會很久，獨立軍需要咱們，咱們也需要獨立軍。”

    枚忘真說的沒錯，不到十分鐘，有人打開房門，通知三人可以離開，但要隨時保持聯繫。

    到了室外，終於不必擔心竊聽的時候，陸葉舟先看一眼關竹前，然後小聲道：“我有許多事情要問……”

    枚忘真一邊往前走，一邊回道：“我知道你要問什麼，現在就能給你答案，但是我要先問一句：你是忠於農場，還是陸林北？”

    陸葉舟又是一愣，“當然是農場。老北……”

    “老北背叛農場，詳細情況以後再對你說，你現在只需要知道如下幾件事：陸林北是敵人，獨立軍也是敵人，但他們雙方已經分裂，還有，關組長是咱們的盟友，真正的盟友，會持續很長時間。”

    陸葉舟目瞪口呆。

    枚忘真繼續道：“陳慢遲也是敵人。”

    “啊？”

    “翟王星已經陷入戰爭狀態，不久前我與軍情處總部取得聯繫，得到的第一條命令就是活捉或者殺死陸林北。”

    星諜世家

===第五百二十三章 新計畫===

微型地空飛船沒能攜帶高爆炸彈到達太空站，相距數千公里時，它被鐳射擊中，成為一團小小的火球，無人機拍攝到這一畫面，立刻發起網路進攻。

    這是一場無色無聲的戰鬥，畫面中的火球消失之後，只能拍到極遠處的一個小小光點，那就是太空站，無人機成功破解網路密碼，將入侵程式送到“城門”外面。

    顯示器飛快地顯示一行行資料，在專業人士眼裡，它們就是戰場實拍，無比劇烈，瞬息萬變，裘新楊忘記部長的身份，緊握雙拳，兩眼一下也不眨，嘴裡小聲嘀咕什麼，對周圍一切全不在意。

    董添柴身為安全委入侵程式的編寫者，這時卻獨自坐遠處，既不觀看資料，也不參與操作，事實上，這是一場純粹的程式之戰，人類的工作早已完成，除了心情跌宕起伏，手上無事可做。

    宣傳委的入侵程式最先敗下陣來，總共堅持不到兩分鐘，在數字世界裡這已經是一個很長的時間，在現實世界中卻短到令人歎息，裘新楊停止嘀咕，但是沒有走開，站在原處等候另一個程式的結果。

    安全委的入侵程式利用陸林北的“數位模型”作為載體，變化多端，堅持得更久一些，而且等到了轉捩點。

    如果沒有三名融合人，這次入侵很可能還會是一場慘敗，他們在太空站伺服器內部引發混亂，導致“城門”洞開，安全委的程式經歷若干次被刪除、若干次自我恢復之後，終入闖入“敵營”……

    “直播”到此結束，極遠處的光亮消失，與此同時，大量資料湧入無人機，導致網路癱瘓，再也沒辦法恢復。

    一小部分資料直接回到指揮中心，一名操作員大聲道：“融合人進入我方伺服器，請求立刻關閉網路……”

    “關閉！”三位元部長異口同聲，完全不需要商量。

    董添柴不知什麼時候走過來，站在陸林北身邊，小聲道：“融合人竟然真的幫忙了，真是……讓我意外。”

    “太空站被摧毀了嗎？讓融合人說話。”裘新楊急迫地道，與融合人聯繫是他的計畫，因此最為在意。

    操作員很快回道：“他們要見關竹前。”

    裘新楊轉向陸林北，“這裡只有你能聯繫到她。”

    陸林北點下頭，“我要先聯繫真組長，這是一條單線聯繫，繞不開。”

    指揮中心的網路已經切斷，而且陸林北與枚忘真早已約定儘量少使用網路通話，因此他要回城裡一趟，“我知道能在哪裡找到真組長，關竹前很可能跟她在一起。”

    陸林北拒絕指揮中心派人護送，借來一輛車，單獨回城。

    從這時起，他放棄之前的所有原定計劃，重新制定新路線。

    他給車輛下達自動駕駛的命令，目的地是那家算命店，自己下車，聯繫一名情報員，然後毀掉身份晶片，站在路邊，等候對方的到來。

    蘇羽信很快騎著兩輪車趕來，之前聲稱再不想與陸少校合作，這時卻顯得很高興，將一頂頭盔扔過來，笑道：“怎麼被困在這裡了？陸少校不是去參加‘重大活動’了嗎？”

    “活動已經結束。”陸林北坐到後面，給她一個位址。

    “那裡是一座光業農場啊。先告訴我，結果怎麼樣……算了，我不問，反正你也不會說。”

    蘇羽信騎車出發，路上人少車稀，她開得飛快，只用不到一個時就到達指定地點，看到一座色彩斑斕的房子，“有趣，這是專門給孩子蓋的房子吧？”

    這裡是董添柴的鄉間小屋，陸林北曾經來過一次。

    “聽著，我要對你說幾件事，牢牢記在心裡。”

    見陸林北神情嚴肅，蘇羽信收起笑容，“嗯，我會記住的。”

    “很快，可能是兩三個小時，也可能是兩三天，獨立軍會宣佈我是敵人……”

    “咦？”

    “這是敵人的計謀，但我暫時沒辦法解釋。”

    “哦。”蘇羽信越發困惑，但是沒再詢問。

    “在我相信的人當中，朱燦晨等人肯定會受到重點調查，你也會被盯上，不會太緊，還能幫我做些事情。”

    “嗯。”

    陸林北看著他，“去找董博士，告訴他我的位置，這裡就是他家，說我需要一套網路設備。”

    蘇羽信扭頭看一眼房子，有點想笑，但又笑不出來。

    陸林北不打算對自己做太多辯解，平淡地繼續道：“很早以前，你曾經說過，我對朱燦晨的信任多於你。”

    “我好像是說過，但我沒有別的意思……”

    “在我最危險的時候，我將性命託付給你。”

    蘇羽信眼睛一亮，所有的疑惑與不解全變得無關緊要，馬上道：“我不會辜負陸少校的信任，你放心吧，我這就去找董博士。”

    “會有人問你見過我沒有。”

    “我說沒見過。”

    “那不行，咱們的通話肯定會被監控到，你要說見到了，奉命帶我去往郊區的六號安全屋，回城的時候你去一趟那裡，將存在裡面的東西帶走，藏起來。”

    蘇羽信連連點頭，“明白了，欺騙敵人的最好辦法不是沉默，而是給他們一個錯誤的線索。”

    陸林北露出微笑，“你記性很好，回城吧。”

    蘇羽信啟動兩輪車，沒有立刻出發，問道：“我這算是背叛安全委和獨立軍嗎？”

    “算。”

    “但是你與獨立軍之間發生的事情是誤會？”

    “被敵人陷害所造成的誤會。”

    “好。”蘇羽信駕車出發。

    陸林北撬開一扇窗戶進到屋子裡，很久沒人來過這裡，到處積滿灰塵，當初幾名刺客一通亂射時製造的彈孔還在，沒有食物，也沒有水，陸林北只能忍耐。

    這是一次巨大的冒險，蘇羽信能被任何人說服，陸林北信任她，但是不認為她能將秘密保持太久。

    可他沒有別人能夠使用，枚忘真的疑似出賣打亂了一切。

    一定是發生了什麼，陸林北想，面對自己做調查員以來最大的危機，他也有一點慌亂，但是沒到失控的地步。

    陸林北去了一趟附近的光業農場，因為距離城區比較近，這裡遭受過好幾輪“洗掠”，電池全被搜刮一空，設施遭到嚴重破壞，已經失去發電功能，成為一片廢墟，藤蔓植物以欣喜若狂的態勢入侵，再過一個夏天，就能佔據全部地盤，甚至會延伸到附近的房屋裡去。

    陸林北回到屋子裡，利用僅有的一些物品，稍加佈置，增加一點安全性，雖然很可能沒有用處，但他不想閑著。

    後半夜三點左右，董添柴開車趕到，進屋之後先發感慨：“它居然沒有倒塌，我聽說農場遭到破壞，以為這裡也會受到波及。”

    “電池都沒了。”陸林北站在窗邊向外張望，確定沒有跟蹤者，稍稍安心。

    “很快就會有了。你為什麼要逃跑？咱們勝利了，宣傳委找到了那個叫關竹前的人，三名融合人開口說話，聲稱已經破壞太空站的主系統，空氣正在洩漏，重力系統也已失效，裡面的幾千名大王星人……唉，這就是戰爭。”

    “融合人在撒謊。”

    “為了什麼？”

    “為了獲取獨立軍的信任，關竹前已經與史良筆和解，那三名融合人前往太空站其實是為了談判，所以沒被刪除。接下來，融合人會將病毒送進獨立軍的每一台伺服器裡，然後同時爆發。”

    “果然如此嗎？”董添柴早就表達過類似的懷疑。

    “所以我要親自去一趟太空站，檢查那裡的情況，切斷史良筆與關竹前的聯繫，這樣一來，即使病毒爆發，獨立軍也有迴旋的餘地。”

    董添柴笑了一聲，“你打算怎麼去太空站？要我將你拋上去嗎？”

    “確實需要董博士的?明，網路設備帶來了嗎？”

    “在車裡，但它們可聯繫不到太空站，距離太遠，中繼無人機也都失效，成為太空垃圾。”

    “有件事我一直沒對董博士說，我在宣傳委的入侵程式里加了一點代碼，兩委合作的時候，這些代碼也進入安全委的程式裡，一同前往太空站……”

    “不可能，安全委的程式是我編寫的，宣傳委的程式也使用我設計的架構，絕不會被入侵。”

    “宣傳委是因為一時大意，沒有防範，所以被我入侵，至於安全委，董博士不是製造了一個虛擬的我嗎？”

    董博士愣了一會，“‘我’不能拒絕‘我’，這……確實是個漏洞，我沒想到……算你厲害。你確認你的程式能進入太空站伺服器？”

    “確認，而且我還確認有一艘地空飛船正在飛往趙王星，我會乘坐它前往太空站，但我需要與它取得聯繫，給它指明降落的位置，還要阻止地面監控系統發現它的行蹤。”

    董添柴又愣一會，“你這個傢伙，我忘了你有多喜歡讓人意外。”

    “我是被迫的，獨立軍很快就會宣佈我為敵人，我只能劍走偏鋒。”

    “已經宣佈了，好幾個部門的人正在找你。”

    “他們怎麼說的？”

    “說你受到數字大腦的影響，已經投向農星文。我不相信，因為我對你做過深入研究，數字大腦的影響沒那麼大，可他們不聽我的。”

    “謝謝董博士的信任。”

    “我信任自己的研究，而不是你，當然我也有出錯的時候，但不是這一次。”

    陸林北笑了笑，走出屋子，進入車裡，開始操作那些網路設備。

    地空飛船還沒有進入可聯繫範圍，陸林北只能等待，“董博士可以回去了。”

    董添柴站在車外，搖搖頭，“我要看到你‘升天’。”

===第五百二十四章 宏偉計畫===

太空站沒有失去空氣和重力，生活一切照常，從食物到飲水，全按人頭配給，只有電池不限量，隨便使用。

    史良筆透過窗戶望向街道上的行人，轉身向客人道：“大眾是最忘恩負義的一群人，他們像嬰兒一樣又哭又鬧，不停地向父母索取食物與關愛，從不理解父母承擔的責任有多重，生活有多艱辛，更不會給予哪怕是一丁點的回報。”

    梁形幻在第一光業擔任高管，與軍方沒有直接的聯繫，在社交場合，他的地位要比遠征軍總司令高一些，但他現在完全當自己是一名寄居的客人，臉上擠出一絲笑容，“誰說不是呢？不過孩子吃飽喝足之後露出的微笑，對父母算是一個安慰吧。”

    史良筆冷笑一聲，“那不過是為了索取更多的食物與關愛，哪怕將父母逼到絕路，他們也不會停止哭鬧。瞧瞧這些大王星人，我救了他們，他們是怎麼回報我的？抱怨、抱怨，不停地抱怨，甚至想要發起示威。你能想像得到嗎？他們要在太空站裡發起示威來反對我！”

    “是挺忘恩負義的。”梁形幻尷尬地笑道。

    “作為父母，必須嚴厲一些，及時發現跡象，糾正嬰兒的壞毛病，等他們長大，一切就都來不及了。”

    “有道理。”梁形幻只能點頭表示贊同。

    “所以我抓起一批人，剩下的人放棄示威，乖乖排隊去領取食物。”

    “非得是史將軍的鐵腕，才能力挽狂瀾。”

    “還要有堅定的意志，不能有一刻軟弱，大眾是沒有遠見的，他們只在意眼前，甚至看不到明天，而像咱們這樣的人，必須高瞻遠矚，為了取得最終的勝利，帶領所有人忍受暫時的苦難。”

    “是啊，得有帶頭人。”梁形幻越發坐立不安。

    史良筆覺得差不多了，“梁先生想必是有重要的事情來見我，請說，別在乎我隨意而發的感慨。”

    梁形幻不能不在乎，但是心裡的話也不能不說，於是重新斟酌語言，開口道：“我有幾件事希望向史將軍求證。”

    “請說，只要不涉及到軍方的秘密，我一定如實回答。”

    史將軍甚至不肯以職位相稱，梁形幻的銳氣以可見的速度下降，“其實呢，都是一些小事，不過呢，大家有一點著急，希望史將軍能夠理解。”

    “嗯。”

    “第一件事，傳言說太空站已經與大王星取得聯繫，是真的嗎？”

    史良筆沒有立刻回答，而是站在那裡，俯視坐著的梁形幻，幾秒鐘後回道：“是，不止是大王星，太空站已經與所有行星恢復聯繫，不太穩定，但是能用。”

    梁形幻眼睛一亮，“這是大好消息啊，為什麼……不公之於眾呢？”

    “因為大眾承受不了這樣的‘大好消息’。”

    梁形幻一怔，沒明白對方的意思。

    史良筆又轉身望向窗外，像是有逐客之意，梁形幻如坐針氈，但是堅持不走，他不止是代表眾人，自己心裡也非常想知道真相。

    史良筆再度轉身回來，嚴肅地說：“我尊重梁先生，相信你也是大王星的精英人物，能夠承受重擔，才會告訴你以下這些事實，請你認真對待。”

    “當然，我很認真……”

    “我已經與大王星取得聯繫，那邊一時半會不能派來艦隊，因為他們在進行更大的戰爭。”

    “與翟王星的戰爭還沒有結束？”

    “咱們在同時進行兩場戰爭，一場是與翟王星進行，雙方正在爭奪幾座重要的星際交通樞紐，另一場是與大王星人。”

    “大王星人？”梁形幻更糊塗了。

    史良筆向腳下指了指，“非常遺憾，趙王星發生的事情，大王星也在模仿，還有翟王星、名王星……各大行星都發生了規模不等的暴亂與反叛。”

    梁形幻大吃一驚，險些從椅子上掉下來，在史良筆嚴厲的目光下，勉強坐穩，小聲道：“我沒想到……怎麼會是這樣？”

    “我已經說過了，大眾忘恩負義，他們不肯忍受暫時的艱難，看不到戰爭獲勝之後的好處，只想過從前的平庸生活。”

    “所以……所以咱們將要一直困在太空站裡？”

    “怎麼可能？大王星需要支援，咱們肩負著更大的重擔。”

    “支援？咱們自身難保，怎麼可能支援大王星？”梁形幻開始覺得史將軍有點不正常。

    史良筆臉上慢慢浮現得意的微笑，“很快，咱們就將重返趙王星，這一次是完勝，將獨立軍徹底擊敗。”

    “鐳射系統修好了？”

    “用不著鐳射武器，我要用獨立軍最擅長的手段將他們擊敗。”

    “獨立軍最擅長的手段？”

    “網路。”史良筆稍稍加重語氣，“軍方已經向獨立軍的網路植入病毒，三到五天之內就會全面爆發，獨立軍將不攻自潰。”

    梁形幻大吃一驚。

    史良筆微笑道：“瞧，有壞消息，也有好消息，咱們將要完全佔據趙王星，在最短的時間內造出宇宙戰艦，先去擊敗翟王星，奪得全部太空中轉站，然後調兵回轉大王星，消滅叛軍，再然後發兵翟王星、名王星等各大行星，消滅每一處叛軍。如果當地行星政府願意配合，非常好，不願意，就建立新政府。”

    梁形幻驚訝得閉不攏嘴，從自身難保到征戰各大行星，跨越實在太大，已經超出他的理解範圍，好一會才能開口說話，問出心中最大的疑惑：“趙王星工業落後，勉強能夠維修舊飛船，拿什麼建造宇宙戰艦？”

    “當然需要幫助，而我已經找到幫助，甲子星會派來大量融合人，先進入機器人體內，在太空站建立組裝車間，在趙王星建立零部件工廠，大概半年時間就能建立全套體系，一年以後可以開始建造宇宙戰艦，兩年以後投入戰鬥。”

    “甲子星人？史將軍不久前剛剛宣佈禁令，而且將關組長扔在趙王星上……”

    “我們已經取得和解。”史良筆不想多做解釋。

    梁形幻需要一點時間來消化剛剛得到的大量資訊，史良筆也不催促，繼續望向窗外的人群。

    整整五分鐘後，梁形幻換上溫和的語氣，他還是有許多疑問，但是覺得目前最重要的事情是討好史將軍，“原來史將軍早已胸有成竹。”

    “嗯。”史良筆沒有回頭。

    “我聽說有一艘地空飛船被派往地面，是真的嗎？”

    “嗯，關竹前需要地空飛船，用來配合網路作戰，這是和解的必要代價。甲子星是唯一沒有發生叛亂的行星，融合人顯然更懂得什麼叫團結合作。”史良筆轉回身。

    “甲子星為什麼願意與咱們合作？他們不是與名王星結盟嗎？”梁形幻小心地問，比從前更害怕得罪史將軍。

    “名王星的內部叛亂最嚴重，叛軍的訴求之一就是停止與融合人結盟，相形之下，趙王星的獨立軍反而是最弱小的，也最容易鎮壓。我與甲子星人交流過，都認為趙王星是一個合適的基地，先將它穩定下來，八大行星就能逐步恢復正常。”

    “大王星那邊同意史將軍的計畫嗎？”

    “等到咱們擁有宇宙戰艦，大王星會同意我的一切計畫。”

    梁形幻不敢再問下去，只能轉移話題，“我什麼時候能與公司總部聯繫？”

    “很快，等趙王星的形勢穩定下來，星際網路會對部分人開放，當然，不能對所有人開放，那會帶來許多麻煩。”

    “是是，普通人理解不了史將軍的宏偉計畫。”

    “梁先生一定能理解。”

    “理解，非常理解。”

    “梁先生與公司總部聯繫的時候……”

    “我會勸說總部接受計畫，動用全部人脈，讓大王星政府也接受。”

    史良筆露出笑容，這正是他的意圖。

    “不過……苗小姐不能出事，她的父親在大王星很有影響力……”

    史良筆哼了一聲，“梁先生到時候出面調解吧，我會接受她的道歉。”

    “那就好。”梁形幻還不知道該怎麼讓苗弱楓“道歉”。

    對講機裡傳來副官的聲音，“總司令，前往趙王星的地空飛船回來了。”

    “關竹前有消息嗎？”

    “沒有，一直沒有，地空飛船……拒絕回復資訊。”

    史良筆皺起眉頭，太空站與趙王星網路中斷，沒有關竹前的資訊，他能理解，可這艘地空飛船本應配合地面作戰，回來得太早，他沒法理解。

    梁形幻知道自己該走了，起身告辭。

    史良筆匆匆走進作戰指揮室，副官道：“地空飛船請求入港，允許嗎？”

    “允許，但是不要開放閘門，除非得到我的命令。”

    “是。”

    全息顯示器裡，地空飛船緩緩入位，指揮室不停地發送詢問資訊，終於得到回應。

    “你好，史將軍，還有太空站裡的全體大王星人。”

    聲音是名男子，史良筆大為驚訝，問道：“你是關組長派來的？”

    “不是，我借用了她的身份。史將軍可能還記得我，我姓陸，叫陸林北。”

    史良筆大駭，立刻向副官下令：“準備作戰……”

    “沒有這個必要，我已經接管整個太空站。”

    操作員們瘋狂地向系統下達命令，卻沒有一條能夠生效，所有站載武器停止運行，大批機器人離開原來的位置，不知要去往何處……

    “史將軍，咱們需要一場談判。”陸林北道。

    從征服八大行星的宏偉計畫中跌落到近在眼前的威脅，這也超出了史良筆的理解範圍，狂怒之下，他吼道：“派出所有士兵，擊落飛船！”

===第五百二十五章 有用的人===

（感謝白銀盟主“nocrykyle”的打賞。）

    地空飛船第一次降臨時，正值深夜，絕大部分居民沒有看到，第二次出現時卻是白天，天堂市的所有人，只要是在室外，抬頭就能望見黑點逐漸變大。

    昨天才得到宣佈的勝利瞬間變成最大的謊言，所有人心裡只有一個念頭，嘴裡只有一句話：“大王星打回來啦！”

    天堂市瞬間陷入混亂，直到獨立軍通過網路發佈消息，聲稱這是一艘友好的地空飛船，混亂才慢慢消退，然後所有人心裡都生起一個疑惑：趙王星處於隔絕狀態，哪來的“友好飛船”？

    有些人的疑惑尤其多。

    陸葉舟站在視窗向外望了一會，轉身向其他調查員驚訝地說：“外面來了一隊士兵，目標不會是咱們吧？”

    枚忘真又坐回負責人的位置上，沉默不語，這讓調查員們更加驚慌。

    沒過多久，外面傳來粗暴的敲門聲，陸葉舟去開門，沒等他開口，士兵們硬闖進來，一名軍官大步走到枚忘真面前，“翟王星的調查員都在這裡？”

    “差不多一半吧，還有一半聯繫不上。”枚忘真回道。

    “有多少算多少，跟我們走。”

    “去哪？”

    “我們是奉命行事，所以請不要問東問西，跟我們走就是了。”

    “好啊。”，枚忘真站起身，將屋子裡的十幾名調查員全看一遍，示意他們服從命令。

    士兵共有五十余人，個個全副武裝，顯然是將翟王星人當成重犯。

    調查員們進入廂式貨車，對面而坐，沒人說話，陸葉舟坐在枚忘真身邊，幾次使眼色，都沒得到回應。

    貨車沒有窗戶，看不到外面的場景，一路不停，時間過去得越久，調查員們越是緊張，陸葉舟忍不住小聲道：“這是要出城嗎？”

    車廂受到監控，但枚忘真還是決定說點什麼，“大家不要驚慌，沒有意外的話，大概是陸林北奪取太空站，派來地空飛船，他的目標是我，與你們無關。”

    “老北敢動真姐一個指頭，我饒不了他。”陸葉舟恨恨地說。

    貨車行駛將近兩個鐘頭，終於停下，調查員們走出貨車，第一眼就看到聳立在荒野中的地空飛船，第二眼則看到附近一座顏色鮮豔的小屋子。

    他們被要求站在原地，由兩隊士兵看守。

    “老北是要將咱們接到太空站去嗎？這應該不是壞事吧？”陸葉舟仍然無法相信他與陸林北會是敵人。

    又一輛車駛來，“犯人”只有一位。

    關竹前走過來，微笑道：“大家都來了。真組長，能將晶片還給我了嗎？”

    枚忘真緩緩搖頭，懶得回答。

    裘新楊從屋子裡大步走出來，臉色陰沉，站在“犯人”們面前，目光掃過，落在枚忘真臉上，“你認得這個地方？”

    枚忘真仍然搖頭，拒絕回答。

    “這裡是董添柴董博士的鄉間別墅，陸林北逃跑之後，顯然躲在這裡，並且獲得外界的幫助，前往太空站。現在我想知道，幫助他的人是誰？”

    陸葉舟搶道：“肯定是董博士，這裡是他家。”

    “董博士是獨立軍最優秀的電腦專家，也是最忠誠的戰士。”

    “背叛這種事情，你問誰，誰都會否認，必須……”

    裘新楊移開目光，拒絕再與陸葉舟對話，向身邊的軍官發出示意，士兵押送調查員們進入屋子裡，只留下枚忘真和關竹前。

    “我知道咱們的合作並不牢固，可我沒想到這麼快就會崩裂。”裘新楊的神情越發嚴峻。

    關竹前微笑道：“裘部長是在懷疑我們兩人嗎？真組長我不瞭解，但我本人絕沒有做出任何會讓合作‘崩裂’的事情，恰恰相反，我希望與獨立軍一同解決問題。”她望了一眼停在廢棄農場裡的地空飛船，“它真是陸林北派來的嗎？”

    提起“陸林北”，裘部長臉上閃過明顯的怒容，再說話時咬牙切齒，“他會作為獨立軍最大的叛徒，被寫入趙王星的歷史。”

    “他派一艘飛船降落是什麼意思？”關竹前又問道，見對方不肯回答，補充道：“無論怎樣，陸林北是咱們共同的敵人。”

    “共同的敵人？關組長真會說話，既然如此，為什麼早不告訴我們太空站尚未遭到毀滅？為什麼要讓三名融合人撒謊？為什麼要與史良筆暗中結盟？”

    如果裘新楊想看對方羞愧難當的樣子，那麼他將大失所望，關竹前的陰謀全被戳穿，她卻只是微微一笑，“陸林北投向農星文，這兩人最擅長什麼？編制謊言、挑撥離間，裘部長這麼容易上當嗎？”

    裘新楊深吸一口氣，覺得再爭下去純屬多餘，“兩位準備登船吧，它是為你們準備的。”

    “陸林北想讓我們去太空站？”關竹前有些意外。

    “對，指名道姓要你們兩個，枚忘真與關竹前，有什麼疑問去問他吧，如果你們能見到他的話。”

    “如果？”

    裘新楊轉身要走，枚忘真道：“我手下的那些調查員呢？”

    “他們要留在這裡，等候安排。真組長還是先關心自己吧。”裘新楊回到屋子裡。

    枚忘真與關竹前重新上車，很快進入廢棄的農場，在士兵的注視下，邁上階梯，進入地空飛船。

    關竹前看上去仍然鎮定，坐下之後笑道：“專享一艘地空飛船，這種待遇可是頭一次。想當年，我第一次見到陸林北，就是一艘地空飛船將他送來，現在風水輪流轉，他擁有自己的地空飛船了。”

    枚忘真不吱聲。

    地空飛船啟動，因為外面沒有助力裝置，升空時抖動得有些劇烈，連關竹前也無意再說什麼，雙手緊緊抓住扶手。

    飛船升空之後，抖動沒有停止，反而更加劇烈，隨時像是要散架，將近五分鐘後，抖動終於由強轉弱，直至消失。

    關竹前長籲一口氣，“真組長能猜到陸林北的用意嗎？”

    “能。”

    關竹前等了一會，“你不想說？”

    “不想說。”

    “那就讓我來猜一猜吧，陸林北肯定已經與翟王星取得聯繫，瞭解那邊發生了什麼，以他的性格和慣用套路——肯定是想將真組長發展成為情報員，然後送回翟王星政府軍那邊。”

    枚忘真冷笑道：“猜我做什麼？猜你自己。”

    “我就更簡單了，我與史良筆達成一項合作，陸林北至少會對其中的一部分內容感興趣，所以我也有價值。沒什麼可擔心的，陸林北只憑一個人是沒辦法扭轉乾坤的，我建議真組長接受他的一切要求，沒必要當面拒絕。順便提一句，真組長打算什麼時候將晶片還給我？”

    “現在肯定不是時候，晶片不在我身上。而且謝謝你的建議，就是因為接受你的建議，瞧我現在落入什麼境地？”

    關竹前正色道：“我承認，陸林北比我預料得更加聰明，但我要多說一句，真組長向獨立軍統帥部透露陸林北的計畫，有一點不夠謹慎，獨立軍信任陸林北，沒有立刻抓他，反而讓他生出警惕。”

    “我當時這麼做的時候，關組長好像沒有反對，事後卻覺得我不夠謹慎？”

    “嗯，我也有責任，以為告密會讓你與陸林北完全斷絕關係。”

    “你的目標實現了，我現在和你一樣，被陸林北視為可以利用的敵人。旅程要幾個小時，如果關組長不介意的話，我想睡一會。”

    枚忘真果然睡著了。

    地空飛船穩穩地停靠入港，關竹前輕輕推醒枚忘真，笑道：“真組長的這份鎮定令人羡慕。”

    “就當我是麻木吧。”枚忘真打個哈欠，從隨身的包裡拿出化妝鏡，對臉部稍加整理。

    兩台外形粗糙的機器人走過來，發出聲音：“兩位請跟我們走。”

    關竹前道：“陸林北在太空站裡找不到值得信任的人類。”

    兩人離開地空飛船，發現港口裡沒有任何人類，全是機器人走來走去，在大廳裡，兩人被分別帶往不同的方向，臨分別時，關竹前提醒道：“陸林北會選擇哪一方，你最清楚，無論他說什麼，這一點都不會改變，而你是枚家的驕傲，這一點也不會改變……”

    枚忘真跟隨機器人走開，沒聽後面的話。

    她被帶到港口的一間客房裡，佈置精美，連食物都已經準備好。

    枚忘真坐下來默默地進餐，吃完之後開口道：“不想現身的話，就開口吧。”

    “你好，真姐。”陸林北的聲音轉來。

    “叫我真組長吧。”

    “咱們還沒有生分到那種地步。”

    “是我將你的計謀透露給獨立軍統帥部。”

    “謝謝真姐用這種方式提醒我危險就在眼前。”

    “你倒是很樂觀。”

    “因為我信任真姐。”

    枚忘真沉默一會，“為什麼不將葉子帶上來？”

    “獨立軍只肯交出你們兩人，我不想與他們鬧得太僵，以後我們還會是盟友。再過幾天，我會將葉子帶上來。”

    “你聯繫到陳慢遲了？”

    “嗯。”

    “恭喜。”

    “謝謝。”

    “事情你也都明白了，請有話直說。”

    “我會通過關竹前向甲子星尋求幫助，將這座太空站改造成為太空船，它能帶咱們回翟王星，還能解除對趙王星的威脅，所以我需要真姐手上的晶片，用來與甲子星人談判。”

    “至少我還有一點用處。”

    “真姐會有很大用處。”

    “老北，請讓我最後一次這麼稱呼你：枚家和農場對你沒有任何意義了嗎？”

    “有，但在這個世界上有更大的意義。真姐，咱們不必互相勸說，回到翟王星，讓親眼所見決定一切，如果咱們只能做敵人，那就做敵人，如果還有機會做朋友……”

    “我想是沒有機會了。”

    “翟王星上已經誕生新的希望、新的生命、新的原點，真姐，一切都將變得不同。”

    （本卷結束。）

===第五百二十六章 回家途中===

神秘號是一座重要的星際交通樞紐，比普通的太空站要大得多，體積曾經僅次於經緯號，後者毀滅之後，它熬到了第一的位置。

    如今“新老大”的位置岌岌可危。

    星際戰爭已經持續將近兩年，目前陷入僵持狀態，誰也不能徹底擊敗對方，同時也不敢撤回本星，只能反復拉鋸，圍繞著同一座太空站進行無休無止的爭奪。

    神秘號換手的次數尤其多，沒有哪支軍隊能佔領它超過一個月，頭兩次士兵們還都興高采烈，為下一步戰鬥做準備，結果等來的卻是倉皇撤退，好像他們進入神秘號只是為了旅遊。

    很快士兵們就對這種進退遊戲習以為常，開始變得厭倦，盡可能將個人物品集中打包，方便帶走，然後默默地計算撤離時間，甚至互相打賭，看誰猜的時間更准一些。

    各方都當神秘號是一個臨時落腳點，疏於管理與維護，導致問題日積月累，部分區域已經不適合住人，必須加以隔離，再這樣下去，中轉站早晚會萎縮成為一座普通大小的太空站，甚至徹底失去功能，成為一大團宇宙飄浮物。

    神秘號現在的佔領者是翟王星軍隊，剛剛入駐不到十天，士兵們已經做好撤退的準備，參謀們卻還是要裝模作樣地制定下一步進攻方案。

    但是這一次佔領也有不同之處，翟王星軍隊接到一項特殊任務：迎接一艘敵我難辨的太空船。

    這艘飛船本身就與眾不同，是利用一座普通太空站改造而成，比正常的太空船要大十幾倍，但是比中轉站還是要小很多。

    為了接納這船奇怪的太空船，神秘號做了一些改造，翟王星軍隊司令官裴曉岸下令全體人員進入宇宙戰艦，如有意外，還來及得撤退——這將是為時最短的一次佔領。

    關於這艘飛船，傳言極多，因此，當它終於現身，準備向神秘號停靠入港的時候，翟王星戰艦裡的士兵們全都湧向最近的顯示器，觀看外面的場景。

    飛船沒有傳說中龐大，顯然只是利用太空站的一部分加以改造，外型頗為古怪，方不方，正不正，扁不扁，圓不圓，總而言之外貌極其拙劣，像是幾歲的孩子對大師之作的初次模仿。

    與真正的宇宙戰艦相比，飛船的樣子更顯醜陋，惹來不少嘲笑。

    “這種東西真能跨越星際嗎？”

    “不會是咱們這些年製造的太空垃圾，聚成一團形成這個玩意兒吧？”

    裴曉岸卻不敢大意，留在指揮艙內，親自監控整個停靠過程，確定沒有異常之後，按照約定，派出一艘小型戰鬥船，前往神秘號迎接一位重要的客人，這是允許飛船通行的條件之一。

    大量疑惑終將得到當面解釋，裴曉岸心中感到一絲興奮。

    客人是大王星駐趙王星遠征軍總司令史良筆，與裴曉岸算是老對手，當初那一戰，裴曉岸是參謀長，被迫帶領艦隊逃走，如今形勢變化，他也成為一方的司令官，而且是“地主”。

    兩人早就認識，史良筆屬於前輩，一向眼高於頂，即便是成為俘虜，也不改傲慢的本色，身體挺得筆直，等對方行禮之後，他才還以軍禮。

    “你好，史將軍，想不到咱們會在這裡見面。”裴曉岸客氣地說，當年他曾經以外賓身份在大王星軍隊裡待過幾個月，見過史良筆。

    “你好，裴上校？”史良筆假裝沒注意到肩章。

    “少將。”

    “嗯，你好，裴少將，戰場瞬息萬變，總有咱們想不到的事情發生。”

    那艘太空船要在神秘號停靠一段時間，初充電力並進行維修，史良筆算是飛船送來的一份禮物，或者叫過路費。

    裴曉岸對前輩比較尊重，先請史良筆共進一餐，聊些家裡的小事情，等到餐具撤去，茶水端上來，他終於開口道：“史將軍能簡單介紹一下這究竟是怎麼一回事嗎？”

    “你不清楚？船上有大批翟王星人，他們應該與母星保持聯繫吧。”史良筆努力保持威嚴，不想提起難堪的往事。

    “大部分消息傳不到我這裡。”

    史良筆沉默多時，開口反問道：“你認識陸林北這個人嗎？”

    “嗯，他曾經是軍情處的調查員，後來加入軍隊，獲授少校軍銜，我與他有過一些來往。”

    “告訴我，他是什麼樣的人？以軍人的標準。”

    “陸林北……不是合格的軍人，但是作為一名調查員，幾乎無可挑剔，唯一的毛病是太有主見，偶爾會不服從命令，而且有一點感情用事，這些就是我對他的全部瞭解。”

    “他是個瘋子。”史良筆給出簡單的答案。

    裴曉岸笑道：“史將軍這麼不喜歡陸林北嗎？”

    “很快你也會不喜歡他。”史良筆開始講述往事，尤其是他的宏偉計畫以及他是如何失敗的，“如果我的計畫成功，各大行星的反叛全會結束，咱們可能仍然是敵人，會進行一場體面的戰爭，而不是像現在這樣，亂成一團。”

    “叛軍的問題，翟王星自己能夠解決。”裴曉岸在這種事情上必須堅持立場。

    “可能吧，我現在沒資格分析大勢，還是繼續說陸林北吧，他用最卑鄙的手段‘偷走’太空站，是的，一場真實的偷竊，強行入侵太空站系統，關閉所有通道，然後派出機器人，命令所有大王星人投降。這就是我的故事，沒有輸在戰場上，而是敗給一名網路入侵者。”

    “他是怎麼做到的？”

    “全是陰謀詭計，在他身上，你找不到半點光明正大。”時隔多日，史良筆依然氣憤難平，“也是我一時大意……我從來不相信網路，對它的使用十分謹慎，但我錯信了甲子星人，以為他們對網路更在行一些，結果就是他們引狼入室。我承認，陸林北在揣摩人心這方面確有過人之處，他猜到了各方的反應與策略，巧妙地加以利用，騙過了所有人。但他的勝利註定不會持久，表面上他得到一切，實際上他失去了所有人的信任，大王星、甲子星、趙王星，還有你們翟王星，都對他懷有猜疑，我沒說錯吧？”

    “對陸林北的最終評判，要由翟王星軍情處以及更高層進行。”

    “還需要評判嗎？他在趙王星站到叛軍一邊，還沒回翟王星，就已經公開支持那裡的叛亂者，據說他的妻子也是叛軍一員，這樣的人你們還會信任？”

    裴曉岸沒有回答。

    史良筆已經收不住話頭，繼續道：“聽說他是星際孤兒出身，這種人不值得信任，事實證明，星際孤兒的政策就是錯誤的，一開始是為迅速增加人口，可是人口早已不是問題，甚至還有一些過剩，那些政客們應該見好就收，立刻停止這項政策。可政客就是政客，沒人能看到未來，只想保住現有的利益，誰願意取消一項已經執行幾百年的古老政策呢？它已經老到像是一條神諭，沒人輕易敢動，結果釀成今日的大禍……”

    史良筆說了許多，裴曉岸耐心地聽著，等對到方終於有點累了，他開口道：“據我得到的消息，陸林北確實不會回到軍情處，他提出條件，帶領趙王星上的所有翟王星人回家，至於到時候前往哪一方，每個人都有選擇的權力。”

    “選擇叛軍的只有他一個人，剩下的翟王星居民全是人質，你們就是因為這個才提供便利的吧？”

    “將每一位翟王星人帶回家，符合我們的最高利益。”

    史良筆搖搖頭，“除掉陸林北，才符合翟王星以及各大行星的最高利益。船上的翟王星人大概有三四千，有什麼特別重要的人物嗎？”

    “這與重不重要無關……”

    “黃平楚？他是個廢物，就是因為他的嚴重失職，才給陸林北提供一次又一次機會，黃家不會在乎他的生死。枚忘真？枚家是個中等家族，為了枚家值得犧牲所有家族嗎？何況枚忘真本人就是個麻煩，她受到陸林北的蠱惑，立場極不堅定……”

    裴曉岸笑了一聲，“史將軍不是在建議我擊毀那艘飛船吧？”

    “這是消滅陸林北的最佳時機。他隱藏得非常好，平時極少與人見面，溝通全是借助機器，想要定點消除，幾乎不可能，唯一的辦法就是玉石俱焚。”

    裴曉岸搖頭，“我們不會這麼對待幾千名翟王星人，不值得。”

    “那艘飛船上的大王星人更多，但我願意做出這樣的犧牲。裴少將，你是軍人，應當明白犧牲的必要性，這可能是你一生中最重要的機會。”

    “陸林北有點本事，但我不認為他重要到需要讓上萬人陪死的地步。”

    史良筆臉上閃過一絲惱怒，“他會毀掉翟王星，接下來是其它行星，他的參與，將改變戰爭的模式。星際網路恢復之後，我一直在觀察戰況，迄今為止，星際戰爭仍然遵守不成文的規則，雖然屬於不同行星，但是將領們互相認識、互相理解，至少都有底線。比如這座神秘號，無論落到誰手裡，都不會遭到徹底破壞，要給後來者留一個落腳點。為什麼？因為這樣才能維持接觸，才能保留星際時代的榮光，我沒猜錯吧？”

    “沒有哪家行星希望退回到隔絕狀態。”

    “趙王星希望，陸林北希望，那些無知的叛軍和星際孤兒也希望，以為這樣一來就能擺脫頭頂上的威脅。相信我，陸林北一定會鼓動並且幫助翟王星叛軍打破規則，毀掉星際交通網，令各行星政府處於孤立無援的狀態。”

    裴曉岸沉默不語，史良筆發起最後一擊，“聯繫黃理事長，我來說，讓他做出決定，還可以聯繫大王星，由我從中撮合，結束這場無意義的星際戰爭，共同對付內敵！”

    裴曉岸至此終於有一絲心動，而在那艘醜陋的太空船裡，剛剛結束深眠的乘客們，正盼望著到家的一刻。

===第五百二十七章 俘虜===

陸林北沒像史良筆說得那樣“隱藏得非常好”，他們兩人確實從不見面，但是陸林北仍然時不時與朋友共同進餐，說說笑笑，好像任何事情都沒發生變化。

    陸葉舟有一次問過他：“老北，你不擔心我和真組長突然動手嗎？論格鬥技巧，你的成績向來一般，不是我倆當中任何一人的對手。”

    “拜董博士所賜，他造出一個‘虛擬陸林北’，如今是太空站的系統主管，經過一點改造之後，它只認我一個人。如果你殺死我，太空站立刻就會陷入崩潰，如果你想囚禁我，在系統的?明下，太空站裡沒有任何一道鎖能攔住我，何況還有大量機器人站在我這一邊……”

    “夠了，我知道你防範得無懈可擊，可以踏踏實實地吃飯、聊天，用不著想著怎麼對付你了。”

    陸葉舟說到做到，將太空站當成度假勝地，每天吃喝玩樂，不到三天就交到新女友，連陸林北也很少去見了。

    一塊吃飯的人剩下枚忘真和朱燦晨，偶爾還有關竹前，她算不上朋友，但是非常重要，只有通過她，才能獲得甲子星人的幫助，使用機器人迅速改造太空站，代價就是枚忘真藏起來的晶片。

    陸葉舟來太空站的時候，奉命帶來晶片，交給枚忘真，三方約定，枚忘真確保晶片不會斷電，到達神秘號之後，將晶片裡面的幾百名融合人釋放，允許他們返回甲子星。

    從深眠箱裡醒來，枚忘真想到的第一件事就是檢查晶片是否還在身邊。

    晶片還在，至於裡面的融合人過得怎麼樣、是不是已經偷偷離開，枚忘真無從知曉，只明白一件事，該是放他們離開的時候了。

    三百多名“人類”生活在一枚小小的晶片裡，想想就覺得詭異，枚忘真小心翼翼地將幾枚晶片放好，這其中只有一枚是真正的藏身地點，其它全是備用。

    她的心情不太好，與深眠無關，在房間裡多待了幾分鐘才走出去。

    停靠神秘號只是為了補充電能，乘客們無需離開飛船，也沒人想要離開，他們早已通過星際網路瞭解到這裡的大致情況，都對一座半毀的中轉站不感興趣。

    太空站改造的飛船空間充足，裝載上萬名乘客綽綽有餘，分為若干相對獨立的區域，確保不想接觸的人不會無意中撞見。

    枚忘真來到本區域的休息室，一進去就看見關竹前。

    關竹前面帶微笑，好像從來沒有經歷過深眠，伸手搖晃兩下，示意自己的位置，等枚忘真走來，她說：“原諒我自作主張，點了你平時愛吃的食物。”

    枚忘真笑了一下，從包裡取出晶片，全放在桌面上，輕輕推過去，“咱們的合作到此終止，請檢查一下。”

    “用不著檢查，我能感覺到他們的存在，我要做的事情只是‘開鎖’，還他們自由，讓他們通過星際網路返回家鄉。”關竹前一邊說一邊拿出微電腦操作，很快結束，笑道：“他們回家比別人要快捷，幾分鐘就能到。”

    “你呢，還要‘困’在這具身軀裡？”

    “甲子星需要與外界保持聯繫，而且，我挺喜歡做你們的‘俘虜’。”關竹前笑道。

    “咱們都是‘俘虜’。”枚忘真糾正道。

    “換個說法，托真組長的福，所有‘俘虜’都能得到優待。”

    枚忘真正要開口，陸葉舟來了，坐到她身邊，看一眼對面的關竹前與桌上的晶片，笑道：“喲，家人團聚了，都還好吧？沒人感冒發燒什麼的吧？”

    “還好，已經順利回家，得些小病那邊也能治。”關竹前從來不會被陸葉舟的明嘲暗諷所激怒。

    “關組長怎麼沒跟著回家？是捨不得這具身軀嗎？我們會替你好好保管，現在不是有冷凍技術嗎？幾十年以後還跟新的一樣。”

    “我是捨不得你們，尤其是葉組長，聽不到你的甜言蜜語，我會覺得這一天是虛度。”

    “哈哈，對關組長說甜言蜜語，最後可都沒有好結果……”陸葉舟突然想起“袁蜜語”的名字。

    關竹前笑道：“所以葉組長回到翟王星之後，最好立刻找人算一命。”

    陸葉舟反而被激怒了，冷下臉，向枚忘真道：“咱們真的還需要她嗎？”

    “問陸林北，瞧，他來了。”

    陸林北出來得總是比別人晚，而且從裡到外地顯出疲憊，像是一台失去目標的機器人，坐到關竹前身邊，向先到的三個人微微一笑，甚至沒力氣開口打招呼。

    陸葉舟看著他，輕輕搖頭，“無法理解，為什麼深眠對你的影響這麼大？你平時睡覺挺正常的啊。”

    陸林北啞聲回道：“每個人的體質不同。”

    關竹前補充道：“像陸少校這種體質，大概是百分之一到百分之三的比例。”

    “飛船上的乘客少則數千，多則上萬，可我乘坐這麼多次飛船，很少見到老北這樣的反應，所以比例不到百分之一。”陸葉舟不放過任何反駁關竹前的機會。

    “那是因為大部分不適應星際旅行的人，試過一兩次之後，就再也不想乘坐飛船，因此顯得更少。”

    陸葉舟不服氣，但是無話可說，突然起身，笑道：“我女朋友出來了，她可不是反應激烈，肯定是在化妝……”

    三個人看著陸葉舟奔向剛剛走進休息艙的一名年輕女人，關竹前喃喃道：“像他這麼容易上鉤的目標，我反而不知道該怎麼引誘他了。”

    這應該是個玩笑，但是沒人笑，一個是不想笑，一個是沒力氣笑，關竹前只好自己笑了兩聲，“既然陸少校也到了，咱們討論一下未來的安排吧。”

    枚忘真瞥了一眼陸林北，“未來？沒有未來，只有現在，一定要說未來的話，到了翟王星，關組長就是真正的俘虜，唯一的問題在於你是誰的俘虜。”

    陸林北稍稍恢復一些精神，聲音變得正常一些，“在這艘飛船上，每個人都有選擇權，關組長也不例外，可以選擇離開，但我沒辦法提供交通工具，也可以選擇做哪一方的‘俘虜’。”

    關竹前笑道：“條件這麼好的俘虜身份，我可捨不得放棄，至於做哪一方的俘虜……我能兩邊都走一趟，觀察一下嗎？”

    陸林北和枚忘真同時搖頭。

    “好吧，我選——真組長。”

    枚忘真無所謂地嗯了一聲，“在飛船上，你與陸少校合作得挺好，幹嘛不去他那邊？而且你也不喜歡家族，甚至憎恨家族。”

    “真組長千萬不要誤解，我個人的故事說明不了什麼。事實上，我一點也不憎恨家族，只要有選擇，我從來只選家族子弟做朋友。至於選擇真組長這邊，一半是出於私人感情——”關竹前露出微笑，“另一半是覺得行星政府會更講道理，而我也是一個講道理的人。”

    枚忘真哼了一聲。

    關竹前扭頭看向陸林北，“陸少校也別失望，等我在行星政府那邊站穩腳跟，隨時願意與陸少校交換情報。”

    枚忘真又哼一聲。

    關竹前完全不擔心自己的安心，八大行星當中，唯獨甲子星沒有發生內亂，星際戰爭初期曾與名王星結盟，癸亥被刪除之後，盟友關係名存實存，甲子星人越來越傾向於孤立，將自己與星際戰爭隔離，認為那是普通人類之間的紛爭，與融合人無關，這種超然的地位，再加上掌握著先進的電腦與機器人技術，使得甲子星人在各大行星都會受到禮遇。

    關竹前充分理解並利用這一優勢。

    枚忘真乾脆扭過臉去，拒絕參與談話，目光看向陸葉舟和他的女友，看著兩人有說有笑，忍不住想，葉子就不會背叛家族，連這個念頭都不會產生。

    關竹前向陸林北道：“陸少校已經與那邊取得聯繫了？”

    “嗯。”

    “我總是記不住，全稱叫什麼來著？”

    “翟王星普遍權利大會。”

    “對，簡稱普會軍。見到慢遲，請代我向她問好。”

    “嗯。”

    “真是想不到，慢遲有一天會加入叛軍……普會軍，她一向對這種事情不感興趣。”

    “她自有理由。”

    “我相信，慢遲表面上不爭不搶，心裡其實是一個極有主見的人，陸少校是不是也經常拿她沒辦法？”

    陸林北笑了笑，“我不會強迫她違背自己的心意，所以我們的關係非常融洽。”

    “那就是我的錯了，當初不該‘強迫’慢遲接受任務，可是沒有我的錯誤，你們怎麼會走到一起？所以可能真有天意。”

    “那只是概率。”

    “陸少校是對任何人都沒有浪漫，還是將浪漫全留給一個人了？不管怎樣，祝你們幸福，而且你們一定會幸福的。”

    “會的，為了一個新生命，我們也會幸福的。”

    “真的嗎？那可是大喜事，陸少校居然忍到現在才說，男孩女孩？”

    “女孩。”

    陸林北剛一說到新生命，枚忘真立刻扭頭看過來，大為驚訝，然後明白過來，勸說陸林北重返家族的最後一線希望也沒有了，好一會淡淡地說：“恭喜你。”

    陸林北笑著點下頭。

    關竹前的嘴不肯閑著，一直在說，桌上的飯菜已經涼了，誰也沒吃，機器人過來收走，枚忘真保持沉默，即便被關竹前問道，也只是回以點頭或是搖頭。

    身份晶片裡的一條資訊將枚忘真喚醒，她戴上眼鏡查看，臉色微變，向對面的陸林北道：“你不該同意將史良筆送出去。”

    “這是講好的條件之一，發生什麼了？”

    “史良筆剛剛與翟王星遠程會談，勸說理事長擊毀這艘飛船。”枚忘真將另一句話隱藏在心裡，“瞧，農場永遠不會忘記自家子弟，一聽說有危險立刻發來提醒，這也是為什麼我永遠不會背叛家族的原因。”

===第五百二十八章 密令===

枚家人仍然掌控軍情處，由枚舶雪擔任處長，她的脾氣沒有太大變化，還是性如烈火，嫉惡如仇，與枚忘真視頻通話之後，第一句話先問：“安全嗎？”

    枚忘真調整微電腦的位置，讓處長看到整間屋子，“這裡沒有別人，但我不能保證網路安全。”

    “無所謂了。”枚舶雪個子不高，容貌也頗顯小巧，卻有一股不怒自威的神情，個子再高的人在她面前也會矮下去幾分，即便隔著螢幕，枚忘真心中仍有一點忐忑。

    “網路有延遲，你聽我說就可以了，不必回答，也不必辯解。”枚舶雪看上去比平時更顯氣勢洶洶，“第一，你讓陸林北活下來，一度將負責人的位置讓給他，最終導致他奪得太空站，這是巨大的失職，不可原諒。”

    枚忘真心裡有一百個理由可以為自己辯解，話未出口又咽回去，只是點下頭，要等幾分鐘以後這個動作才會被對方看到。

    “第二，在陸林北奪取太空站之後，你竟然束手無策。他只有一個人，你手下有幾十名專業的調查員，竟然鬥不過他，我不相信，也不接受。”

    “第三，我聽到一些傳言，說你對陸林北感情用事，你們兩人之間的確切關係，見面之後你要向我解釋清楚。”

    畫面停頓片刻，枚舶雪的神情稍稍放鬆，“最後，歡迎你回家，你的父母托我向你問好，他們在農場為你流了不知多少眼淚。”

    “是……”枚忘真點下頭，然後想起這個字和這個動作要幾分鐘以後才能傳到翟王星。

    “關於史良筆和理事長的通話，具體內容還不清楚，理事長很可能拒絕這項建議，為了一個人而犧牲上萬人，其中有翟王星人，也有大王星人，這會帶來一連串的麻煩，根本不可行。史良筆是個愚蠢的傢伙，志大才疏，想法宏大，一到具體實施的時候，能力就會捉襟見肘。他的建議不會被接受，至少不會被翟王星接受，但是他的行為引起理事會對軍情處和枚家的注意，這是個問題，必須加以解決。”

    畫面又停頓一會，枚舶雪再開口時變得語重心長，“問題是史良筆引出來的，但是根源在陸林北身上，忘真，你得想辦法解決。可以說話了，儘量簡短一些。”

    枚忘真明白處長的意思，回道：“陸林北通過數位大腦控制整艘飛船，‘解決’他就是在‘解決’所有人，相關情況我早就提交過報告。問題無法解決，而且我也不覺得需要立刻解決，陸林北本事再大，也做不到扭轉乾坤，讓他去叛軍那邊好了，在戰場上分勝負。”

    幾分鐘後，枚舶雪臉上又露出怒容，“你不是小姑娘了，還這麼單純？問題不在於陸林北本人，而是他的存在會鼓舞叛軍的士氣，他還沒回來，那邊的宣傳已經撲天蓋地，更重要的是，他會給叛軍帶去一艘具有太空站功能的太空船，你明白這意味著什麼嗎？一直以來，各家行星的叛亂局限於內部，叛亂勢力除了通過網路互相鼓勁兒之外，再沒有其它辦法進行支援，可是一座太空站很可能會改變態勢。”

    “等乘客撤離之後，翟王星可以擊毀這艘飛船，光明正大。”

    又過幾分鐘，枚舶雪顯得更加惱火，“這是戰爭，談什麼光明正大？仔細想想我的話，別再犯傻。還有那個關竹前，你至少能將她除掉吧？我不想再聽辯解，看你回農場之後怎麼向枚千重的父母交待。”

    枚舶雪結束通話，根本不給枚忘真辯解的機會。

    枚忘真也沒什麼可辯解的，她已經明白枚舶雪的暗示，將剛才的通話視頻轉存到自己的微電腦上，中斷網路，用軟體進行解密，試了十幾種方法，終於成功，視頻的一部分代碼被分離出來，形成一個新的程式。

    程式的名稱是一串亂碼，功能顯而易見，是要破壞飛船的操控系統，將“數位陸林北”刪除，剩下的事情就簡單多了。

    枚忘真不認為這個程式能夠生效，陸林北本人就已經很難對付，“數字陸林北”更是彙聚董添柴等大批專家的心血，一旦掌握系統，不會輕易被打敗。

    “你總得試一試。”枚忘真極小聲地對自己說，方法很簡單，只需要將微電腦重新連網，然後啟動程式就可以。

    思忖良久，枚忘真將程式轉存到一枚戒指型儲存器裡，給自己定下一個計畫：與其通過網路入侵飛船伺服器，不如直接將程式送到裡面，成功率還會更高一些。

    打開房門，枚忘真驚訝地看到陸葉舟站在外面，“你在做什麼？偷聽嗎？”

    “我在等候任務。”

    “什麼任務？”

    “真姐，真組長，我是葉子，永遠站在家族一邊，從未有過半點異心，難道你不相信我，或者想對我進行考驗嗎？”

    “進來吧。”枚忘真重新回到房間裡。

    陸葉舟笑道：“老北有底線，至少不會監控真組長的房間。”

    枚忘真哼了一聲，“你猜到什麼了？”

    “我不是猜到，而是推論出來的必然結果：軍情處想要除掉老北，就在這裡，他們等不到飛船前往翟王星。”

    “舶雪處長剛剛將我痛?一頓，聲稱陸林北是個問題，要求我必須加以解決。”

    “那就解決。”

    枚忘真打量陸葉舟，“你狠得下心？”

    “與其眼睜睜看著老北走向錯誤的道路，我寧願將他殺死在十字路口，只有一個要求，軍情處和農場不要宣佈他是叛徒，換一種解釋，給他一個合適的身份，總之不要是叛徒。”

    枚忘真越發驚訝，“聽你的意思，已經有主意了？”

    陸葉舟笑道：“有主意的話我就不是葉子了，我在等真組長的安排，除掉老北非常容易，比除掉關竹前要簡單得多，麻煩在於飛船的系統，它將老北當親兒子看待，保護得太過嚴密。”

    枚忘真沒吱聲，陸葉舟裝模作樣地想了一會，“除掉老北，系統就會崩潰，甚至毀掉飛船，對吧？”

    “對。”

    “所有人能不能逃到神秘號中轉站裡面？”

    “艙門也由系統控制，它不打開，誰也逃不出去。”

    穀&lt;/span&gt;　　“可是我猜老北不會做那麼絕，很可能會放開艙門。”

    “別拿一萬人的性命冒險，也別將陸林北想得太好，該狠的時候，他比你更決絕。”

    “我就是瞎想，最後還是要等真組長安排，我知道你不忍心，所以動手的活兒可以交給我。”

    枚忘真略一皺眉，然後她想自己確實不忍心動手，“你知不知道陸慢遲生了一個女兒？”

    陸葉舟微微一愣，“老北的女兒？”

    “廢話。”

    “那就更不能讓老北身敗名裂。”陸葉舟沒有顯出絲毫的猶豫。

    “現在有一個麻煩。”

    “什麼麻煩？我來處理。”

    “陸林北肯定會猜出你的心思。”

    “真組長高估老北了，他猜不出來，尤其是我結交女友之後，他對我的提防降低不少。”

    “等等看吧。”

    “等到什麼時候？”

    “我會想辦法製造一次機會，你等我的命令，或者暗示。”

    “明白，而且無需預定，真組長的暗示我全能看懂。”陸葉舟興奮得像是要手舞足蹈。

    “目標是老北，你還這麼高興？”

    “我是為行動本身而高興，與老北無關。”

    “如果有一天上頭讓你殺我呢？”

    陸葉舟笑道：“不可能，這就是我喜歡農場的原因之一，都是一家人，互相信任，彼此依靠，永遠不會出錯。有句話我一直藏在心裡，現在可以說了：老北退出家族是個錯誤，而且不可挽回，事實證明，在最關鍵的時刻，他不值得信任。”

    “你比我還像枚家人。”

    “我就是枚家人，除了我姓陸。”

    枚忘真笑了笑，“總之等我命令。”

    “好。”陸葉舟又有點要上躥下跳的意思。

    休息艙裡，關竹前已經回自己房間，陸林北與朱燦晨正在聊天，陸葉舟表現得完全正常，沒有任何特別之處，坐到陸林北身邊，笑道：“你有了女兒，第一個告訴的人居然不是我。”

    “你被別人吸引著呢。”

    “那你也應該將我叫過來。哈哈，以後有人叫我‘叔叔’啦，起名字了嗎？”

    “有個小名，曉星，知曉的曉，星辰的星。”

    “有什麼含義嗎？聽上去像是動物小猩猩。”

    “代表希望。”

    “原來如此，有視頻或者照片嗎？讓我看看。”

    “沒有，慢遲希望我能親眼看到她，而不是通過網路。”

    陸葉舟歎了口氣，隨即笑道：“真是不公平啊，我交過那麼多女朋友，一個子女也沒有，你竟然先有一個女兒……我想起來了，慢慢姐當初離開趙王星的時候，曾經說過有事情要親口告訴你，想必她那時候就知道自己懷孕了吧？”

    “嗯。”陸林北露出發自內心的幸福微笑，“等的時間有一點長，但是終於等到了。”

    “哈哈，老北你得快點回去，要不然‘小猩猩’很可能已經跟著慢慢姐學會算命，你想糾正也來不及了。”

    “那樣也沒什麼不好。”

    枚忘真再也聽不下去，起身走開，沒向任何人告辭。

    陸葉舟的本意是想讓陸林北放鬆警惕，沒料到竟會刺激到枚忘真，先是一愣，隨即小聲道：“真姐也想要個孩子，她在嫉妒你呢。”

===第五百二十九章 暗示===

陸葉舟又去找自己的新女友，陸林北看著他離開的背影，微笑道：“葉子從來就沒有不開心的時候。”

    朱燦晨也看向那個總像是要蹦跳起來的身影，“他要動手了，不對，他們要動手了。”

    陸林北沒說什麼，臉上仍然保持笑容，良久之後收回目光，“他的快樂來自於從不需要做選擇，堅信自己就是農場子弟，就該一直保持忠誠。”

    朱燦晨撇下嘴，“農場會高興的。”

    陸林北問道：“你呢？還有不到十天咱們就將到達翟王星，你做出選擇了？”

    “我的選擇很簡單，跟隨陸少校，如果你肯向我提供一份工作並按時支付報酬的話。”

    “我可以提供一份工作，至於報酬，我還不知道那邊會是什麼樣子。”

    “報酬可以延後支付，別忘了就行。”

    陸林北在趙王星招募到一批不錯的下屬，跟隨他離開的只有朱燦晨一個人，其他人寧願留下加入獨立軍，在已經熟悉的環境中繼續工作。

    陸林北理解這些人的選擇，他們雖然大都擁有翟王星籍，可是離開母星多年，與家鄉沒剩下多少聯繫，何況陸林北準備加入的又是一支前途未蔔的叛軍，遠不如獨立軍穩定。

    朱燦晨對翟王星也沒有多少認同感，星際網路恢復之後，他甚至沒與家裡人聯繫，父母似乎也早忘記了還有這麼一個兒子。

    他肯乘坐飛船，唯一的原因就是陸林北，因此，他很在意上司的安危，探身小聲道：“真組長是軟肋，陸少校親自出馬，肯定能讓她說出一切，甚至有可能讓她成為……”

    陸林北搖頭，“她可能會給我一些提示，但是絕不會背叛枚家。我不想再要她的幫助，因為那要以我們之間僅剩的一點友誼為代價。”

    “現在是生死關頭，飛船後天能夠出發，沒有意外的話，他們肯定要在這兩天內動手。”朱燦晨又看一眼遠處正與女友開心聊天的陸葉舟，“陸少校最好躲起來，這是唯一的辦法。”

    “只要系統不出問題，翟王星人和大王星都不敢怎樣，所以——真組長和葉子很可能已經找到辦法破壞系統。”

    “而你仍然不想先下手？”

    “這不僅僅是友誼的問題，作為調查員，盡可能多交朋友，而不是樹立敵人。”

    朱燦晨笑了一聲。

    陸林北辯解道：“我確實樹立不少敵人，其中一些不可避免，還有一些我很後悔，那是我年輕氣盛時的遺留問題。”

    “好吧，我是因為相信陸少校的能力，才跟隨你回翟王星，我想你有辦法化解危機。”

    “我有辦法。你繼續研究翟王星的形勢吧，很快會有大用。”

    朱燦晨向後一仰，雙手抱頭，“我已經得出初步結論，你想聽嗎？”

    陸林北搖頭，“留著你的結論，重新思考，到了翟王星，仔細觀察之後再做思考，然後告訴我結論。”

    “陸少校可真能沉得住氣。”

    “結論在你自己心裡，做出改變的時候會容易一些，一旦說出口，你就想維護它，甚至專門為它尋找證據。我希望你能保持開放態度，因為我做不到。”

    朱燦晨保持固定的姿勢，過了一會突然起身，“陸少校說得沒錯，我要重新思考。再見。”

    休息艙裡的人原本就很少，朱燦晨離開之後，陸林北成為孤家寡人，陸葉舟在遠處向他熱情地招手，他的新女友卻扭過臉去，陸林北笑著搖搖頭，又坐一會，起身離開。

    他是這艘飛船的擁有者，同時也是船上最孤獨的人，唯一能夠相信的人只有朱燦晨，稀罕到他捨不得使用，必須自己處理大部分事務，尤其是關係到安危的重要事務。

    首先，他要確保系統的安全，從硬體到軟體都不能放鬆警惕。

    飛船的伺服器位於電子艙內，陸林北順便去查看一眼，七台武裝機器人負責安保，一刻也不會鬆懈，而且它們全被切斷網路，按照既定程式執行任務，不會遭到程式的入侵。

    陸林北在它們眼裡是低危險目標，所以目光一直跟隨他，卻沒有做出威脅性的動作。

    伺服器沒出任何問題，陸林北檢查軟體，進入伺服器裡待了三秒鐘，足夠他將系統完完整整地查看一遍。

    都沒有問題，真正需要警惕的不是機器，而是人類。

    陸林北敲響了關竹前的房門。

    船上的深眠箱也是每個人休息的房間，設計的時候，面積是普通深眠箱的兩倍，仍然不大，但是接待一名客人時不至於太局促。

    關竹前開門笑道：“意想不到的客人，請進，真組長沒跟你一塊來嗎？”

    “她去散步了。”

    “心態真好，希望她不會認為咱們兩個在密謀什麼。”

    “就算你回到甲子星，我身在翟王星，大家仍然會認為咱們在密謀什麼。”

    “哈，也對，請坐。”

    兩人對面而坐，關竹前沒有掩飾自己的微電腦，“我正與甲子星聯繫，看姐妹們描述那邊的情況，陸少校感興趣嗎？”

    “恨不得擁有一個分身，能直接前往甲子星，就像關組長一定要去翟王星。”

    “咱們都是好奇心很重的人，早晚會死在這上面。”關竹前笑了笑，看著顯示器，擇要介紹道：“甲子星的人口已經增加到四千一百六十七萬多一點，一部分是移民，還有一部分是新生兒，有謠言說融合人不會生育，事實正好相反，但是姐妹們對陸少校的女兒非常在意。”

    “融合人全是人工生育？”陸林北立刻明白兩者之間的差異。

    “基因篩選、人工生育，有點像是星際孤兒，然後按需分配，所有甲子星人，不分男女老少，都可以自願提出領養申請，最多能領養三名，養到十八歲成年之後，自動解除所有關係。”

    “這就是星際孤兒，唯一的區別是沒有送到外星。”

    “我們沒有家族，或者說整個行星就是一個大家族，不會讓新生兒產生低人一等的感覺，隨著人數的增加，終有一天他們在數量上會佔據優勢，成為主流人群。”

    “又是癸亥留下來的設計？”

    關竹前笑道：“好的東西就該繼承下來。陸少校的女兒……”

    “不要再提她，更不要去打擾她。”

    “否則怎樣？哈，開玩笑的，我們當然不會打擾她，曉星的獨特之處就在於完全脫離甲子星的環境，我們也想觀察結果如何，這是一份寶貴的資料，陸少校如果需要的話，我們甚至可以提供保護。”

    “不需要，我的女兒也不是任何人的資料。”

    “請原諒我的用詞，我的意思是所有人都是一份資料，我也不能例外。”

    陸林北不想爭論這樣的問題，“我有事情來找關組長商量。”

    關竹前關閉全息顯示器，露出認真的神情，“請說。”

    “有人打算殺死我，並且毀掉這艘飛船。”

    關竹前等了一會，微笑道：“要我猜猜是誰嗎？我對準確性很有信心。”

    “不需要，我需要的是?明。”

    “我願意提供幫助，而且必須幫助，因為陸少校一旦遇害，我就是下一個，甚至可能與你同時遇害，至少在這艘飛船上，咱們被系在一根繩子上。我想陸少校正是因此來找我的。”

    陸林北點點頭。

    “我能做什麼？”

    “我需要融合人保護飛船系統，週邊保護，不用進駐伺服器，隨時可以離開。”

    “沒有問題，我現在就能安排。”關竹前重新打開顯示器，一邊操作一邊道：“還有別的需要嗎？”

    “我需要翟王星和大王星那邊的情報，史良筆的計畫雖然大概率不會被接受，但是最好多一些防範。”

    “普會軍在本星有情報系統吧？”

    “有，在我回到翟王星之前，我們決定儘量少聯繫。”

    “沒錯，在星際網路不歸自己掌握的情況下，任何一次聯繫都不夠謹慎，我們甲子星至少擁有網路的一部分。我需要一點時間，一個小時左右吧。”

    “好，一個小時以後我會再來拜訪。”

    “你就不想跟我聊會天嗎？咱們有很多共同的興趣與話題，甲子星人雖然置身星際事務之外，但是一直密切關注各大行星的權利運動。”

    “不著急，等關組長到了翟王星政府軍那邊，我相信咱們的共同興趣會更多。”

    “想到咱們有共同興趣，比想到枚家人仍要報仇，讓我舒服多了。再見。”

    陸林北在本區域內繞了一圈，最終還是前往枚忘真的房間。

    枚忘真等了一會才開門，神情裡有一絲警惕，“有事嗎？”

    “能一起散個步嗎？”陸林北察覺到對方不想讓自己進去。

    “在這種地方？”

    “總比窩在房間裡要好一點。”

    枚忘真走出房間，關上門，“忍幾天，睡一大覺，就不用受這種罪了。”

    兩人沿著走廊前行，聊些無關緊要的話題，對陸林北的女兒，枚忘真也很在意，詢問諸多細節，情緒漸漸好轉。

    兩人走到觀光平臺，找椅子坐下，這裡的大螢幕即時顯示外面的太空景象，能看到神秘號的一角，以及浩瀚的空間，沒有空氣的散射，星光像刀劍一樣鋒利，刺穿黑暗，卻沒辦法讓黑暗潰散。

    陸林北將話題引到普會軍上，“很有意思的現象，各大行星的反叛者不約而同對網路技術極為重視，分別取得不少進展。”

    “沒有網路，叛亂現象也不會傳播得這麼快。”

    “這是他們不多的優勢之一，就像在趙王星上，獨立軍在網路戰方面佔據一點優勢，最終取得勝利。”

    “是不是‘最終’還要再看，你想說什麼？告訴我翟王星政府也會敗給叛軍嗎？”

    “我想說，普會軍對政府軍的網路手段極為瞭解，他們與其它行星的反叛者互通有無，反而是行星政府各自為戰，互相敵對，在技術上逐漸落後。”

    枚忘真沒吱聲，聽懂了陸林北的暗示。

===第五百三十章 打架===

通過普會軍，陸林北瞭解到翟王星政府軍的大部分網路戰術，這就是他給枚忘真的暗示，希望她能明白，不要試圖破壞飛船的系統，試了也沒用，他能攔截得住。

    陸林北只能說到這種程度，他仍然珍惜那份好不容易堅持到現在的友情。

    枚忘真沉默很長時間，然後開口道：“記得嗎？我曾經問過你，會不會一直對我保持忠心。”

    “嗯。”

    “你說你會。”

    “我現在也保持著，但是……”

    “不要說‘但是’，我知道你能找到無懈可擊的理由，我也知道自己最終肯定會被你說服，我提起這件事，只是想告訴你，老千遇害的時候我也沒這麼悲傷，我那時很憤怒，但是沒有太多的悲傷，即便是參加葬禮的時候，我的感覺也還是憤怒居多。”

    陸林北一下子無可說。

    “但是無所謂，我曾經那麼憤怒，現在不也與關竹前合作？而且不止一次，但這並不影響有朝一日我會殺掉她為老千報仇。悲傷比憤怒更容易隱藏，所以，請不要對我心存猜疑，你我之間的戰鬥將在飛船到達翟王星之後開始，你要小心。”

    “我會小心。”陸林北笑道。

    枚忘真站起身，“如果三叔還在，他的選擇會是什麼？”

    “我猜……不，我猜不到三叔的選擇，沒准他在的話，翟王星上不會發生叛亂。”

    “三叔沒那麼大本事，但是他的選擇不難猜測，肯定是想辦法將你送到叛軍那邊去，一開始你會惱怒，經過一段時間之後發現三叔其實是在救你，於是你又開始向他提供情報。好聽一點說，這是提前佈局，難點一聽，就是兩邊下注。”

    陸林北想了一會，“沒錯，這會是三叔的做法，無論哪一方勝利，他總能給農場保留一點希望。”

    “三叔不在了，農場人變得黑白分明，再沒有人能將這種灰色手段運轉自如，我改變不了農場，你更改變不了，所以，不要對我心存猜疑，更不要對我懷有某種願望，因為咱們會是完全的敵人。咱們彼此瞭解對方的套路，未來的這一戰……肯定很有趣。”

    “我不會用‘有趣’這個詞，但我很期待與真組長的對決。”

    枚忘真邁步走開，再不多說一個字。

    陸林北獨自坐了一會，起身去找關竹前。

    關竹前正在等他，看著眼前的顯示器，開口道：“情報不是很多，史良筆確實與翟王星理事長進行過一次視頻交談，為時不長，不到五分鐘，具體內容未知，看起來史良筆沒能說服黃同科。至於大王星那邊，他們對史良筆十分不滿，更不會同意他那個異想天開的計畫。所以，整體來說，這艘飛船還是安全的。”

    “這樣最好。”

    “但是具體來說，你不安全，我也不夠安全，狀況比你稍好一點。”

    “希望看到我死的人很多，作為一名調查員，這是我的失敗。”

    “怎麼，你還想成為各大行星的和平使者，讓大家都喜歡你不成？”

    “值得爭取一下。”陸林北笑道，沒有坐下，“在飛船出發之前，隨時聯繫。”

    “這就要走？”

    “嗯，還有一些事情需要處理。”

    “許多人希望你死，個別人已經制定具體計畫，你不想聽聽？”

    “隨機應變吧，不瞭解對方的計畫，我的防範會更加全面。”

    “奇特的角度，似乎藏著不信任的意思。”

    陸林北就是不信任她，無意辯解，“有勞那幾位融合人，飛船後天上午十點啟航，到時候他們可以離開，請替我說聲謝謝。”

    “我先替他們說聲不必客氣，然後再替我自己說一聲，陸少校真是無情，還沒利用完呢，就開始冷落，最後替慢遲說一聲，她找到一位值得信任的丈夫。”

    陸林北笑了笑，轉身離開，在走廊裡微微皺眉，心想，看來自己真的變得重要了，居然有資格接受關竹前的些微挑逗。

    她就像一隻測量儀器，對某人的重要性反應敏感，不管對方是男是女。

    經歷過長時間的深眠，陸林北一點不困，又回到電子艙，對系統進行多次檢查，修補哪怕是極其微小的漏洞。

    時間一點點過去，當他終於覺得困倦並且需要清潔身體的時候，驚訝地發現已經在電子艙裡待了將近十個小時，他沒有進入伺服器，一直就在外面檢查，因此效率極低。

    飛船上的清潔方式比較特別，沒有沐浴一類的裝置，深眠箱同時兼備浴缸的功能，整個人躺進去，嘴裡含著呼吸管，鼻孔封住，身體被液體覆蓋，兩三分鐘以後結束，據說非常乾淨，大部分人仍會覺得好像沒洗過一樣。

    陸林北剛“洗完澡”，衣服還沒穿上，就聽到一陣急促的敲門聲，於是匆匆套上外衣去開門。

    朱燦晨站在外面，一臉的嚴肅與急迫，“大王星和翟王星人打起來了。”

    “他們一直處於戰爭狀態，這回又在哪裡……”

    “就在這裡，在船上！”

    陸林北吃了一驚，跟著朱燦晨走向指揮艙，那裡能夠監控到大部分區域的情況，路上聽取簡單的報告。

    朱燦晨也不瞭解詳情，只知道被分配到不同區域的兩星乘客，不知怎麼產生接觸，然後發生糾紛，迅速漫延。

    飛船船員全是機器人，它們仍在工作，對人類的打鬥毫不關心。

    飛船上共有一百零五處乘客區，處處相對獨立，想要前往其它區域，需要通過厚重的大門，並且給出適當的理由。

    理由很好找，通常是前往另一區域探望朋友與親人。

    打鬥發生在十幾個區域中，回溯監控，可以找出最初生事的區域，但是看不到始作俑者的身影，他們處於監控死角。

    系統關閉大部分通道，防止狀態進一步擴散，效果並不理想，被困住的乘客雖然沒辦法參加打鬥，卻感覺自己受到囚禁，變得恐慌起來，聚在一起議論紛紛。

    朱燦晨建議道：“事態還不算嚴重，派出機器人士兵，很快就能將人群分開。”

    陸林北想了一會，“用不著，這是小事，我會前往休息艙亮相，你留在這裡，三分鐘後打開所有通道，十分鐘後也去休息艙。”

    “咱們這一區的通道也要打開？”

    “對，一視同仁。”

    朱燦晨面露驚訝，但他對陸少校一向敬佩，所以沒再多問，回了一句“好”，開始緊盯顯示器，計數時間。

    陸林北來到休息艙，他這一區的乘客不多，只有二十多名，已經聽說外面的消息，這時全聚在這裡，看到陸林北出現，所有人或多或少都顯得有些意外，他們不久前剛剛討論出結果，以為“船主”會躲藏起來，不讓任何人找到。

    陸林北坐到枚忘真、關竹前這一桌，陸葉舟和他的女友也在，後者立刻搬動椅子靠向男友——船上的桌椅都是固定的，她只是做出搬的動作，身體儘量傾斜。

    “今天的食譜是什麼？我可有點餓了。”

    別人沒吱聲，陸葉舟笑道：“船上一切都是你決定的，卻不知道食譜上有什麼？”

    “食譜由系統隨機選定，我希望能有一點驚喜。”陸林北點選桌面，讓食譜顯露出來，看了幾眼，“我高估了系統的烹飪水準，沒有驚喜，還是預料中的那幾樣。”

    陸林北給自己點了一份便捷餐，抬頭問道：“你們吃過了？”

    還是陸葉舟開口，“老北，聽說別的艙裡有人打架，你不去處理一下？”

    “我不是員警，也不是任何一方的負責人，沒資格去處理他們之間的糾紛。”

    陸葉舟驚訝極了，“你不怕波及到這裡？”

    “只是普通的打架而已，難道他們能將飛船拆掉不成？”陸林北笑道，正好機器人送來食物，他開始進餐，吃了一口，點頭道：“還是那個味道，沒有驚喜，也沒有驚嚇。”

    通道已經打開，有人從別的區域跑來，進入休息艙大聲喊道：“咱們的人被欺負了，是翟王星人，就去……”

    喊話者看到正在吃飯的陸林北，一下子愣住，尤其是沒有得到在場者的回應，變得猶豫不決，再三思考之後，選擇離開，沒有任何人跟過去。

    陸林北沒問，陸葉舟主動解釋道：“我們是翟王星人，但是不會參與這種低級的打鬥，等到事態平和，我們倒是可以調查一下原因，沒准是因為情感糾紛。”陸葉舟看向女友，笑道：“你能引發另一場星際戰爭。”

    女友笑著拍打陸葉舟一下，對陸林北不再那麼害怕，但仍不肯開口，總用目光做出示意，想要離開這張桌子。

    陸葉舟起身道：“既然沒什麼大事，我們去散步了，看看打架也挺有意思。”

    兩人離開，艙內其他人的緊張感也大為緩解，逐漸散去。

    朱燦晨趕來，看上去像是剛剛睡醒，向兩名女士點頭致意，坐到陸林北身邊，問道：“今天有新菜式嗎？”

    “還是便捷餐，味道不錯。”

    “味道和口感是加工的結果，本質上全是酵母和蛋白質。”朱燦晨一邊說話一邊點餐。

    “生活需要一點想像力，還需要一點糊塗，別去想本質，給自己一個好心情，食物的味道和口感會變得更好。”

    朱燦晨搓搓手，笑道：“我已經要流口水了。”

    關竹前一直笑而不語，像是在看一出小型喜劇。

    枚忘真抬手按住耳垂，嗯了兩聲，開口道：“想像力和糊塗終有失效的時候，我的情報員說，一夥人正在向這裡殺來，現在關閉通道還來得及。”

    陸林北思考片刻，輕輕搖頭，“來就來吧，我會跟他們講道理。”

===第五百三十一章 乘客的需求===

關竹前向枚忘真笑道：“我認為咱們應該坐在別的地方避嫌，你覺得呢？”

    “不如回自己的房間，更乾脆。”枚忘真站起身。

    “那就不能親眼看到好戲了，我可不想錯過。”關竹前跟著起身，向陸林北道：“陸少校不介意我們在一邊觀摩吧？”

    “不介意，過後還請多多指教。”

    “指教不敢，大家一塊討論吧。”

    枚忘真沒有回房間，也沒有跟隨關竹前，走到最遠的角落裡獨自而坐，遠離其他人。

    朱燦晨稍有一點緊張，小聲道：“明顯有人在背後鼓動……”

    “如果這是毫無理由的鼓動，興起得快，衰落得快，不用管它，如果理由充分，我需要知道理由是什麼，現在也不必管它。”

    朱燦晨稍稍睜大眼睛，然後微笑道：“陸少校是希望我坐在這裡‘觀摩’，還是去打探消息？”

    “坐在這裡吧，但是很可能沒什麼可觀摩的。”

    朱燦晨安靜地坐了一會，專心吃飯，幾口下肚，心裡還是不踏實，也不請示，直接拿出微電腦，放在左前方，調出監控畫面，一邊吃飯一邊查看，“要來這裡的人真不少，大部分好像是……不，兩星的人都有，他們好像停止打架，一致對外了。”

    “這是好跡象。”

    “有幾個區域還在打架，規模不大。”朱燦晨用一隻手吃飯，別一隻手操作微電腦，不停地改換畫面，“再有三道門，他們就會到這裡……他們停下了，看樣子是在號召更多的人加入……”

    不到十分鐘後，休息艙裡的乘客開始悄悄離開，大都躲回自己的房間裡，個別人去通風報信，艙內只剩下坐在同一桌的陸林北與朱燦晨，還有分別坐在兩頭的枚忘真與關竹前。

    陸葉舟一個人匆匆跑進來，目光先找一圈，向枚忘真點下頭，然後快步走到陸林北面前，“你可真能沉得住氣，那些人要將你撕成碎片。”

    “歡迎。”

    “歡迎？他們全是瘋子，根本不懂什麼系統與虛擬人物，跟他們說殺死陸林北就是毀掉飛船，他們也理解不了，反而更加暴躁。”

    “他們想要什麼？換個食譜嗎？”

    “當然不是食譜……需要我去打聽一下嗎？”

    “好啊，如果不麻煩的話。”

    “不麻煩，兩邊的人我都認識不少。”陸葉舟與來時一樣匆匆離開。

    朱燦晨已經吃完飯，一直盯著顯示器，這時道：“那些人停下了，就在隔壁區域。”

    “嗯。”

    朱燦晨再不吱聲，仔細觀察人群，試圖找出誰是帶頭人，一直沒有確切結論，很快，他看到陸葉舟的身影。

    陸葉舟沒有特定的交談物件，面對群情洶洶，一點也不緊張，幾乎能接住每一個人的話，時而搖頭，時而點頭，迅速取得在場眾人的認同。

    陸葉舟回來時依然步履匆匆，但是不再顯得急迫，來到陸林北面前，笑道：“人多嘴雜，鬧哄哄一片，還好我能聽懂他們的意思。他們想離開飛船，具體地說，翟王星人希望登上戰艦，與軍方匯合，大王星人希望留在中轉站，等候本星艦隊過來迎接。”

    陸林北搖搖頭，“按照協議，翟王星人要乘坐這艘船返回母星，至於大王星人，由於他們的政府遲遲不肯與我談判，他們只能跟我一塊前往翟王星。”

    “你要我將這個答案帶回去嗎？這相當於火上澆油，他們會更加憤怒。”

    “沒關係，該燃燒的總會燒起來。還有，請轉告乘客，再有什麼想法，先跟本星的官員協商，達成一致再來見我，隨時歡迎。”

    “黃平楚和梁形幻嗎？”陸葉舟笑了一聲，“他們躲在自己的房間裡，假裝失聰失明呢。好吧，我這就去告訴他們，後果我可不負責。”

    “你願意傳話，我已經非常感激。”

    陸葉舟看向朱燦晨，“老北比較聽你的話，你不想勸勸？”

    “陸少校是我的上司，他猶豫的時候，我會說幾句，他已經做出決定，我能做的就是服從命令。”

    “呵呵，真是一位好下屬。”陸葉舟笑道，轉身再次離開。

    朱燦晨繼續盯著顯示器，“大王星人選出一位帶頭人，翟王星人還沒有。”

    “翟王星人是在回家的路上，而大王星人前途未蔔，比較著急吧。”

    過了一會，朱燦晨道：“葉組長將兩邊的人都給激怒了，他們……要衝進來！”

    “準備好歡迎客人。”

    朱燦晨相信上司的判斷，可就是沒辦法鎮定下來，稍顯坐立不安，目光一刻也不離開顯示器，良久之後松了口氣，“他們進來之後又退回去了。”朱燦晨忍不住向休息艙門口看了一眼，憤怒的人群就在十幾米以外，他甚至能聽到一些噪音。

    穀&lt;/span&gt;　　陸林北帶著一名男子回來，朱燦晨向陸林北投去目光，示意那人就是大王星選出來的頭目。

    陸葉舟道：“先介紹一下，這位是大王星人選出的代表，余拼醉余先生……”

    “認得，余先生在電腦技術方面的建樹令人敬佩。請坐。”

    余拼醉原本一臉嚴肅，聽到這句讚揚，不由得露出一絲微笑，馬上收回，搖頭道：“站著說話就可以。”

    陸林北又道：“翟王星人的代表呢？”

    “就是我，臨時客串。”陸葉舟笑道，也沒坐下。

    陸林北點下頭，“兩位代表有什麼需求請說吧。”

    餘拼醉先開口，“我們是大王星人，不想去翟王星，請給予我們必要的物資與機器人，讓我們留在神秘號，等候大王星艦隊的到來，我們聽說了，艦隊很快就能重新奪回神秘號。”

    “是奪走，不是奪回，而且未必能夠成功。”陸葉舟糾正道。

    餘拼醉微微昂首，“通過第一光業的股權控制，神秘號屬於大王星，這是無可爭議的事實。”

    “事實是無限光業也擁有神秘號的股權，而且更多一些，你們綁架了神秘號的管理層，強迫他們讓出股權，才佔據一點優勢，但是不合法。”

    “就是因為遭到你們翟王星的入侵，神秘號管理者才不得不前往大王星避難，他們自願轉讓股份，要說強迫的話，也是你們翟王星在做。”

    兩人為“奪回”還是“奪走”爭吵起來，陸葉舟先退一步，笑道：“嘿，咱們是來做什麼的？怎麼自己先吵起來了？放棄爭議，先解決眼前的問題，怎麼樣？”

    陸葉舟伸出手，餘拼醉猶豫著握了一下，立刻鬆開，轉向陸林北，繼續道：“總之大王星不會再靠近翟王星一步，我們寧可死在神秘號，也不做俘虜。”

    陸林北點下頭，見餘拼醉再無話說，目光投向陸葉舟，“翟王星人的需求呢？”

    “其實我已經說過了，但是還要再正式說一遍——首先聲明，我會乘坐這艘飛船回家，我現在所說的一切，全是其他翟王星人的意思。”

    陸林北又點下頭，表示明白。

    “翟王星人希望與母星艦隊匯合，艦隊離此不遠，但是需要你同意戰艦停靠入港。”

    陸林北正色道：“我的回答是拒絕，不行，誰也不能離開飛船。”

    陸葉舟無所謂地聳下肩，餘拼醉卻露出明顯的怒容，“我們大王星人絕不會成為翟王星的俘虜。”

    “請聽我解釋。翟王星的艦隊就在附近，大王星的艦隊其實距此也不遠，導彈來得還會更快一些。現在的狀況是，哪一方的乘客離船，哪一方就會對飛船毫不猶豫地發起進攻。”陸林北看向陸葉舟，“如果大多數翟王星人離開，你留在船上就是陪葬。”

    陸葉舟尷尬地笑了兩聲，“翟王星艦隊未必這麼狠吧。”

    余拼醉沒有為大王星艦隊辯解，而是道：“所以我們絕不同意翟王星人單獨與艦隊匯合，必須是大家同時離船。”

    陸葉舟雖是翟王星人的代表，這時也忍不住道：“咱們同時離船，雙方艦隊都會發起進攻，陸林北必死無疑，你覺得他會同意？”

    余拼醉只在意一件事，“總之我們不能成為俘虜，到了翟王星，我們就永遠也不能回家了。”

    “要怪也怪你們大王星政府，總是拒絕與陸林北談判，像我們翟王星，早早就將條件談妥。”陸葉舟道。

    餘拼醉又露出怒容，“陸上校是翟王星人，我們大王星政府怎麼可能與他談判？”

    陸葉舟冷笑一聲。

    陸林北道：“大王星人可以離開……”

    餘拼醉還沒開口，陸葉舟急忙道：“那可不行，大王星人一走，他們的艦隊就會不受限制地向飛船發射導彈，除非……你讓我們翟王星人也離開。”

    “翟王星人必須與我一同乘船返回翟王星。至於大王星人，可以留在神秘號，你們將得到必要的物資，還有一枚電能炸彈。”

    陸葉舟笑了一聲，餘拼醉面紅耳赤，“炸彈？我們不需要炸彈。”

    “只要我們沒有受到大王星艦隊的偷襲，平安到達翟王星，我會發來資訊，解除炸彈程式。”

    餘拼醉臉更紅了，“你若是不發來信息呢？我們毫無辦法。”

    “對，你們毫無辦法，我現在不允許你們離開，你們照樣沒有辦法。”

    “我們……”餘拼醉想要發出威脅，卻在陸林北的逼視下，又收了回去。

    “我還有一個條件。”陸林北不想表現出任何妥協的意味，“大王星政府必須有人出面與我談判，明天上午十點飛船出發，九點之前我若是得不到消息，一切提議都將作廢，你們還是要隨我前往翟王星。”

===第五百三十二章 談判與妥協===

過去的七個月裡，大王星拒絕與陸林北談判，甚至拒絕讓官方人員與他視頻會面，好像他能通過網路送來污染似的。

    船上的大王星乘客們一直在耐心等候，以為母星政府總會想出辦法解決危機，停靠神秘號之後，耐心迅速消耗，因為再次出發之後，飛船將直達翟王星，在星際戰爭中處於膠著狀態中的大王星，肯定沒有實力從翟王星那邊救人。

    耐心消退，憤怒取而代之，他們先是找翟王星人的麻煩，發現對方也是滿腹怨氣，於是聯手來向陸林北討要說話，卻在最後一刻洩氣。

    陸葉舟小瞧了這些人，事實上，船上的乘客全都明白系統與陸林北的密切關係，不敢真將他“撕碎”，而是推選代表提出訴求。

    陸林北的回答至少給他們一個希望。

    朱燦晨一直在查看網路，驚訝地向陸林北道：“大王星人動作真夠快的，他們與母星的親朋好友聯繫，正在掀起一場請願活動，要求政府立刻與陸少校溝通並談判——他們會成功的。”朱燦晨非常肯定，“各項資料顯示，這項活動正受到各方的關注，大王星政府避不開。”

    “看樣子在出發之前，我有機會與大王星官方談一談。”

    “也可能先會遭到攻擊，尤其是網路攻擊，伺服器那邊發來警報，我去看看。”

    “好。”

    朱燦晨匆匆離去。

    坐在遠處的關竹前走過來，坐下之後笑道：“除了鎮定自若，確實沒有什麼可觀摩的。”

    “因為確實沒什麼可擔心的，只要系統不出問題，我就不會有麻煩。”

    “可陸少校一直沒有切斷網路，不怕系統遭到入侵嗎？”

    “我從獨立軍那是學到一件事，切斷網路能夠保得一時安全，卻失去重要的學習機會，一旦開放，反而更容易遭到入侵。程式也會進化，與生物一樣，在鬥爭中進化，躲避只會讓進化偏離方向。”

    關竹前想了一會，笑道：“史良筆提供了最典型的反面例子，我們甲子星好像也處於‘躲避’狀態。”

    陸林北極認真地說：“甲子星沒有躲避，我在許多網路戰的記錄中，看到了融合人的影子。”

    “陸少校可別亂說，甲子星遠離星際戰爭，不幫助任何一方。”

    “嗯，你們不參加戰爭，也不幫助一方，但是你們對網路戰很感興趣，關組長從甲子星請來幾位融合人協助保護飛船系統，我從他們的資料裡能看出明顯的進化，與兩年前大不相同。”

    “敢情我們是在提供另一種幫助，讓陸少校收集資料。”

    “我的資料你們幾乎全掌握。”陸林北提醒道。

    關竹前笑了幾聲，抬起目光，“真組長來了，我還是將陸少校讓給她吧。再見，什麼時候有機會，咱們也可以互換資料，做到坦誠相見。”

    關竹前向枚忘真擺下手，離開休息艙。

    枚忘真看著關竹前的背景，疑惑地說：“她在跟你調情嗎？”

    “對這種事我經驗不多，正想請真組長幫我判斷一下。”

    枚忘真坐下，皺下眉，“你什麼意思？說我經常與別人調情，所以經驗豐富嗎？”

    “不是這個意思，我是說……”陸林北發現自己說錯話，一時間卻不知該如何解釋。

    枚忘真笑了一聲，“一個人不管經歷多少事情，性格當中的一部分總是不變。告訴你吧，老北，她就是在對你調情，你應該明白這意味著什麼。”

    “我被列入她的‘計畫’中了。”

    “這是你的事情，我不多嘴，我過來告訴你一聲，裴司令請求將史良筆送回來。”

    “嗯？翟王星不想要他了？”

    “史良筆剛剛獲任大王星全權代表，要來與你談判。”

    “大王星就是不肯接受視頻會面？”

    “你在網路戰方面的功績太多，同時他們對你的瞭解又太少，有所忌憚也是正常的。”

    “有人能代表大王星就行，歡迎史將軍回來。”

    “我被指定做中間人，你們談判的時候，我會在場。”

    “同樣歡迎。”

    史良筆重新回到飛船上，身穿軍裝，大步走進休息艙，昂首挺胸，像是要參加自己的授勳儀式。

    陸林北起身相迎，敬了一個軍禮，史良筆草草還禮，一言不發。

    陸林北奪取太空站並改造成為太空船已有七個月，期間他與大王星遠征軍的總司令從未見過面，今天是第一次。

    枚忘真將兩人簡單介紹一下，然後請雙方入座，從這時起，她再不開口，只是傾聽。

    史良筆沉默一會，終於開口，“我代表大王星星務執行官向陸少校提出我方的要求：一，請立即停止對船上大王星居民的煽動；二，依據相關星際法律與協議，我方要求陸少校必須保護大王星居民的安全；三，我方要求陸少校提供一切必要的配合，將大王星居民送回母星。就是這些。”

    陸林北用同樣正式的語氣道：“我代表我本人以及這艘未命名的太空船，向大王星星務執行官做出如下回復：我拒絕貴方的三條要求。”

    兩人同時沉默，陸林北等對方回復，史良筆等對方做進一步解釋，良久之後，史良筆先開口，“陸少校真覺得能憑一己之力與大王星抗衡？你的行為違背多項星際法律與協議，惹惱的不止是大王星，而是所有行星政府，包括翟王星理事會。”

    枚忘真拒絕加入交談，史良筆只得繼續道：“接受我方的要求，我方給出的回報是既往不咎，請陸少校明白，這是很大的讓步。”

    “我相信對大王星來說，這是‘很大的讓步’，但是對我來說，尤其是目前的我來說，這些讓步毫無意義。有句話叫‘朝菌不知晦朔’，史將軍將我理解成‘朝菌’就好了，我更在意眼前的安危，對一切要在未來才能生效的‘讓步’，寧願不要。”

    史良筆稍稍緩和語氣，“陸少校的安全肯定會得到保證，這也是讓步的一部門。”

    “大王星願意接受我的條件？”

    “將大王星居民安置在神秘號，我們可以接受，但是電能炸彈這一條，不可接受，這是綁架，將大王星居民當成人質，任何一家行星政府都不會接受。”

    “直白點說，我需要人質，沒有人質，我對自己的安全缺少信心。”

    “行星政府的承諾比人質和炸彈都要可靠。”

    “當然，我相信行星政府，大王星肯定不會出爾反爾，可是大王星的‘個別人’呢？若是船上某位乘客的親友一時氣憤之下，決定殺死我報仇，這個人又恰好掌管某類星際武器——大王星能百分之百阻止嗎？”

    “只要是大王星軍方掌握的武器，絕不會落入私人手中，就算是司令官，也沒有資格隨意使用。”

    “軍方以外呢？一位元聰明的網路專家，有可能入侵軍方伺服器，繞過整個指揮系統，發射一枚導彈，在戰爭期間，這種事情發生過。”

    “那是半年以前的事情，最近再沒有發生過。”

    “可能性總是存在的。”

    雙方再次陷入沉默，仍是史良筆先開口，“我這裡有一段視頻，請陸少校看一眼。”

    史良筆從口袋裡取出微電腦，打開全息顯示器，播放一段錄好的視頻。

    苗弱楓微笑著揮手，雖然也是大王星人，她沒有選擇登船，而是留在趙王星，加入最高委員會，地位頗高，無需承擔具體職責，完全符合她的心意。

    “你好，陸少校，聽說你們已經安全抵達神秘號，非常高興。我從大王星那邊得知目前的狀況，沒有辦法，只好厚著臉皮向陸少校求情，希望你能看在友情的份上，釋放船上的大王星居民。我知道，陸少校對任何一位大王星居民都沒有惡意，但是那些居民不知道，他們急於回家，不想再流落到另一顆行星上……”

    苗弱楓說了許多話，曉之以情，動之以理，但是沒有提出實際措施來確保陸林北的安全。

    視頻結束，史良筆收起微電腦，“我們不能接受任何炸彈，消息傳出去，留在神秘號上的居民會驚慌不安，大王星那邊也會掀起諸多憤怒，對我方政府和陸少校，都有不利之處。”

    陸林北想了好一會，開口道：“好吧，我可以做一點妥協，不在神秘號放置電能炸彈，但是我需要一些自保手段。”

    “什麼手段？”

    “按照之前我與翟王星達成的協議，這艘飛船沒有配備任何武器，唯一有殺傷力就是電能，還是用來殺傷自己。所以我希望大王星軍方能夠修復船上的鐳射武器。”

    史良筆一愣，“這是陸少校與翟王星達成的協議，我們沒有辦法……”

    “我相信你們能夠說服翟王星也做一點妥協，我的要求不高，一台鐳射武器用來自衛，對翟王星沒有威脅，對大王星更沒有。”

    史良筆看向枚忘真，枚忘真終於開口道：“對這樣的事情，我可沒資格給出回答。”

    思忖片刻，史良筆起身道：“我要先與大王星那邊溝通一下。”

    “請。”

    史良筆離開，枚忘真道：“你給苗弱楓好大一個面子。”

    “我現在盡可能多交朋友，而不是樹敵。”

    “你想當第二個楊廣漢？”

    “算是吧。”

    枚忘真搖搖頭，“翟王星不會同意你在船上加裝武器。”

    “真姐要打個賭嗎？”

    聽到“真姐”兩個字，枚忘真臉色微沉，隨意露出微笑，“好啊，輸者要向贏家提供一條情報，贏家問什麼，輸者必須如實回答，怎麼樣？”

    “嗯……同意。”

===第五百三十三章 朋友的建議===

枚忘真輸了，史良筆很快回來，帶來“好消息”，鄭重地說：“翟王星官方同意了，我們會修復船上的一座鐳射裝置，只要有充足的電力，它就能正常使用，但是射程受到限制，在大氣層內不能超過五百公里，在太空站不能超過三千公里，用來自我保護，綽綽有餘。”

    陸林北思考一會，起身伸出手來，“我接受，咱們走程式吧。”

    陸林北不相信口頭承諾，當初他與翟王星官方達成協議，簽署過正式檔，對大王星他也有同樣的要求。

    檔由大王星那邊起草，簽署過程被錄製下來，視頻也屬於協定的一部分內容。

    一個小時以後，協議正式生效，陸林北打開飛船前往港口的通道，允許大王星人進入神必號，並派出機器人運輸必要的物資，與此同時，大王星軍方的工程師們，開始修復船上的一座鐳射裝置。

    船上原本就有幾座鐳射裝置，史良筆在向陸林北認輸之前，曾經下令將它們毀掉。

    重新修復並不容易，一些重要的零部件需要生產，好在船上的車間還能運轉，神秘號上也有一些原材料，即便如此，飛船還是要為些推遲三天時間出發。

    枚忘真願賭服輸，協定簽署之後，史良筆立刻告辭，一秒鐘也不願多留，只剩下兩個人時，枚忘真道：“你贏了，可以隨意提問，我會實話實說，沒有任何隱瞞。”

    陸林北明白，枚忘真在等他詢問翟王星的秘密計畫，這也是打賭的用意——枚忘真猜到自己會輸，也願意認輸，好向他透露重要情報。

    陸林北卻不想領這份情，原因無它，就是不希望看到最好的朋友違背職業準則，對那些不在乎準則的人，陸林北可以坦然引誘他們透露真相，可枚忘真在意這些準則，哪怕只是打破一次，也會對她造成難以估量的影響。

    “嗯……雖然我猜到翟王星會被大王星說服，但是我想知道確切原因，真姐能打聽到嗎？”

    枚忘真微微一愣，這不是她期待中的問題，然後她也明白過來，露出無可奈何的微笑，“你就這麼驕傲嗎？”

    “真姐別多想，這確實是我最想知道的事情。”

    “好吧，既然你這麼說了，等我一個小時。”

    偌大的休息艙裡只剩下陸林北一個人，十幾分鐘後才又有人進來。

    朱燦晨匆匆走到對面坐下，休息幾秒鐘，開口道：“大王星的工程師已經開始修復一台鐳射裝置，船上的大王星乘客正在陸續離開，一切井然有序，我派出幾台機器人幫助那些工程師，同時也是監督，以免他們在裝置裡動手腳。”

    “很好，你想得非常周到。”

    “還有件事。”

    “你說。”

    “我在船上發現不少農星文的小蟲子。”

    農星文的主體程式很久沒再出現，但是陰魂不散，將大腦刺激程式送到大量電子產品的晶片裡，通過它們煽動情緒。

    在趙王星上，獨立軍發起過若干次“除蟲行動”，總算沒讓這些蟲子擴散得太廣，陸林北對飛船一向控制嚴格，一旦發現跡象，立刻在軟體層面進行刪除與修復，如果還不管用，就將設備沒收，直接銷毀。

    想要斬草除掉幾無可能，那些蟲子早在生產階段就已經植入晶片裡面，如附骨之疽，只要有一件設備漏網，或是沒有刪除乾淨，它就會慢慢恢復，然後通過網路逐漸擴散。

    “看來又要展開除蟲行動了。”陸林北輕歎一聲，“星際網路恢復，農星文成為最大的獲益者。”

    朱燦晨點點頭，“我已經在系統裡下達除蟲命令，但我有個疑惑，除蟲命令應該自動觸發，系統卻失職了，忽略明顯的生蟲跡象，我想知道，是陸少校修改過系統嗎？”

    “對飛船系統擁有控制權的人只有咱們兩個，不是你，就是我了。”陸林北微笑道。

    朱燦晨沒笑，反而顯得更加嚴肅，他是一名優秀的調查員，服從命令時毫不猶豫，執行任務時一絲不苟，遇到疑惑時也一定要弄個明白，哪怕是面對上司，也不會退縮。

    “我想知道為什麼？”

    “你來猜猜來，就當這是一道考試題目吧。”

    “如果讓我猜的話……陸少校有意挑起船上乘客的紛爭，激起大王星人的恐懼與憤怒，強迫大王星官方與你談判，好達成你的最終目的，在船上修復一座鐳射裝置。”

    “我給你打八十分。”

    “我錯在哪了？”

    “你錯在將我的計畫設想得太完美，沒錯，我故意放縱蟲子的散佈，但我沒想到大王星人會先與翟王星人打一架，我以為能夠直接激起他們對母星政府的憤怒。”

    “我覺得這點失誤頂多減十分。”朱燦晨是個較真的人，這也是導致他與蘇羽信分手的原因之一。

    “修復鐳射裝置並不是我的最終目的。”

    “不是嗎？”

    “我的目的是用一種合理的方式將大王星人留給神秘號，將他們帶到翟王星，對我來說是個更大的麻煩，我不能將他們交給翟王星，也不能帶到普會軍那邊去。鐳射武器有用，但它只是手段，不是目的。”

    朱燦晨終於服氣，“好吧，我接受八十分。真是納悶，大王星為什麼早不與陸少校談判？非要等到迫不得已的時候才肯妥協。”

    “因為只有這樣才能讓大眾接受。”

    “大眾明明很憤怒。”

    “比如那些小蟲子，如果我早就知道農星文的計畫，並且在生產階段就加以阻止，結果會是什麼？”

    “當然是農星文計畫失敗，大腦刺激程式不會廣泛流傳。”

    “對我呢？”

    “對陸少校……我沒明白。”

    “我阻止一樁大陰謀，會有人因此感謝我，或者至少覺得我很厲害嗎？”

    “呃……應該不會，因為根本沒有人知道你做過什麼，也沒有人知道那些蟲子的影響有多大。”

    “如果有機會的話，我還是會從一開始就阻止蟲子的散佈，因為我追求的並不是感謝，可行星政府不同，他們需要大眾感謝，就像普通人類需要呼吸一樣。”

    朱燦晨終於醒悟，“我記得陸少校很早就向獨立軍發出過提醒，可他們遲遲不肯採取行動，一直到有人因為情緒過於高漲，當眾做出聳人聽聞的舉動之後，獨立軍才順應民意進行大規模除蟲。”

    “獨立軍未必有意為之，但是只有在普通居民感到不安的時候，除蟲行動才能順利展開，否則的話，沒有幾個人願意交出家裡的電子設備，更可能將它們隱藏起來。”

    “過去的七個月裡，大王星沒辦法前往趙王星接走本星居民，所以乾脆拒絕談判，可翟王星為什麼早早就與陸少校達成協議呢？”朱燦晨自問自答，“因為陸少校是翟王星人，還是軍情處的調查員，如果事情不能早早解決，一旦引發大眾的關注，理事會很難堪。”

    陸林北點下頭，表示答案正確。

    “就連這場戰爭也是，幾十年前各大行星就已經發現極端運動越來越受歡迎，幾家跨星際光業公司之間的競爭也在陷入困局，但是沒有政客願意解決問題，一直拖，拖到戰爭發生，然後結束戰爭的政客會成為大英雄，”

    “社會理論有嚴格的應用範圍，別推導得太遠，那會讓你憤世嫉俗，變成另一個極端分子。我想這個世界已經不需要更多的極端分子。”

    朱燦晨笑道：“在陸少校手下工作，想成為極端分子也難。我明白了，謝謝陸少校的解惑，我繼續去盯伺服器，幾千人進進出出，需要監控的內容不少，不能全交給伺服器和機器人。”

    朱燦晨起身離開，正好碰見進來的枚忘真，點頭致意。

    枚忘真坐到對面，沉默多時，開口道：“我沒有打聽出確切原因，只能綜合各方說法，給你一個猜測。”

    “這就夠了，咱們的賭局只是要求對方說實話，沒說一定要百分之百準確。”

    枚忘真笑了笑，然後正色道：“翟王星與大王星之間的戰爭可能快要結束了，同意飛船修復一座鐳射裝置，算是翟王星對大王星的示好。”

    “在未分勝負的情況下？”

    “來不及分出勝負了，兩家行星的內部叛亂已經成為首要問題，必須加以解決，據我推測，雙方都想停戰，至少暫時停戰，騰出手來鎮壓叛亂，以後是打是和，再看情況。”

    “謝謝，真姐給我一條非常重要的情報。”

    “這只是我的推測，即便兩星政府都有此意，停戰也未必能夠達成，因為主戰派的力量依然很強，外部還有一個名王星時刻準備趁虛而入，因此變數頗多。但是，一旦停戰達成，最先鎮壓叛亂的那一方，將會佔據巨大優勢，能夠集中力量再發動一場星際戰爭，你知道這意味著什麼？”

    “嗯。”

    “我知道我說不服你，但是作為朋

    友——曾經的朋友——我有義務提出一條合理的建議：老北，勸說叛軍與行星政府和解，這可能是最佳時機，理事會急於搶在大王星之前平亂，願意做出巨大的讓步，開發新領域、重啟星際探索、提供更多工作機會……這些要求都能得到滿足。”

    “家族政治呢？”

    “早晚會消亡，但是不能一蹴而就，行星政府引入新力量之後，家族的影響自會消減。當然，這些都是我的猜測，做不得准，你要是願意的話，我可以安排你與上層人物接觸，他們能給你更明確的回答。”

    陸林北不忍心讓枚忘真太過失望，回道：“我會考慮真姐的建議，如果普會軍內部也有妥協的意願，我將推動雙方接觸。”

    枚忘真露出如釋重負的笑容，“你總說自己是個講道理的人，現在好了，最大道理很快要出現在你面前。”

    陸林北卻認為這更可能是一場更大的屠殺。

===第五百三十四章 離船===

接下來的三天裡，諸事順利，數千名大王星人陸續遷移到神秘號上，飛船提供的物資足夠他們使用半個月，按照之前的戰鬥規律，大王星艦隊用不上這麼長時間就能重新佔據中轉站，將這些人帶回母星。

    鐳射裝置也已修好，試射一次，沒出任何問題，在朱燦晨與飛船系統的監督下，大王星的工程師們沒在修復過程中動過手腳。

    飛船即將再次啟航，想到再過幾天就能回到家鄉，翟王星人個個興奮不已，連帶著對陸林北也客氣許多，在休息艙裡，開始有人沖他點頭。

    陸葉舟花更多時間陪伴女友，枚忘真因此猜道：“一到翟王星他們就會分手，葉子每次都這樣。”

    枚忘真的心情比從前好一些，過去的多半年裡，她越來越不苟言笑，最近兩天終於恢復幾分從前的灑脫性格，看樣子是終於想開了許多事情。

    陸林北表面上一切正常，其實是心中最著急的乘客之一，為避免網路追蹤，他很少與普會軍那邊聯繫，每天只發送一次文字，內容如同乾巴巴的日記，全是寫給陳慢遲的，但是其他人也能看到，所以不能太過直抒胸臆。

    陸林北從來沒有如此歡迎深眠，終於等到入箱的那一刻，他甚至有點激動。

    全都準備好了，電力充足，軌跡無誤，鐳射裝置會自動向外來物射擊，飛船系統更是調動百分之六十的算力，應對隨時可能發生的網路入侵。

    事實上，過去的幾天裡，飛船系統曾經遭受五次較大規模的入侵以及無數次不起眼的襲擾，它全都挺過來，變得更加強大。

    沒有系統，陸林北就是一名普通的調查員，在獨立軍裡有一些朋友，對其它行星的影響力近乎為零，即便是對翟王星，他的話語權也極其有限，遠遠比不上枚忘真，更比不上回家之後的黃平楚。

    因此，啟動深眠箱之前，陸林北進入飛船內部網路，用三秒鐘時間再做一遍檢查，或者說是交流，就像戰士們在開戰的前夜仔細檢查槍支與車輛，確保它們不會在最重要的時刻出意外。

    “拜託。”陸林北回到身軀裡，無聲地說出兩個字，閉上眼睛，迎接睡眠的到來。

    無論入睡之前懷有怎樣的心情，深眠對陸林北來說都是一場折磨，好像同時在做幾十場夢，夢與夢之間互相穿插、彼此競爭，等到醒來的時候，又都逃得乾乾淨淨，不留一點痕跡。

    意識逐漸變得清醒的過程尤其令人痛苦，那些折磨人的夢境就像是長在身上的贅肉，養著它們固然難受，割掉的過程更加痛入骨髓。

    陸林北猛地深吸一口氣，睜開雙眼，但是視而不見，耳朵裡倒是不停地灌入各種轟響，不知過去多久，他才找回身體的感覺，看著頭頂的透明罩，心情逐漸好轉，他已經回到翟王星，如果一切順利的話，再過十多個小時，他就能見到久違的妻子，還有從未見過面的女兒。

    休息艙裡，人已經到齊，陸林北最後一個出現，突然間感到一絲尷尬，於是擠出微笑，道：“我還沒有查看，咱們是回到翟王星了吧？”

    總是躲避陸林北的黃平楚也露面了，而且站在第一排，看樣子又“奪回”指揮官的職位，努力保持聲音的穩定，開口道：“翟王星派來三艘巡空艦，請求入港。”

    巡空艦是戰爭期間出現的新艦種，體型比太空船和戰艦要小得多，比地空飛船則要更大一些，適合太空飛行，能協防戰艦，也能獨立戰鬥，還能裝載士兵與貨物，功能比較多樣。

    由巡空艦接走翟王星居民，也是協議的一部分，朱燦晨早已做好準備，面前的桌子上擺好打開的微電腦，正等候上司的命令。

    “允許入港。”陸林北道，他的聲音會被系統識別，成為最重要的“鑰匙”。

    朱燦晨做了一些操作，抬頭道：“好了。”

    巡空艦入港需要一段時間，艙裡沒人說話，也沒人行動，好事終於發生的時候，人人似乎都不敢相信，生怕這是一場夢，會被過度的興奮驚醒，所以控制情緒，裝出無動於衷的樣子。

    乘客大部分住在別的區域，這座休息艙裡只有二十多人，陸林北將每個人都看一眼，對個別人微點下頭，然後道：“大家可以收拾東西準備換乘了，嗯……一路順風。”

    一名陸林北不怎麼認識的乘客突然前行兩步，敬以軍禮，然後用很正式的語氣說：“謝謝陸少校送我們回家。”

    “不必客氣，很榮幸曾與諸位並肩作戰。”

    其他乘客開始退出，東西早已收拾妥當，他們要前往離船等候區，在那裡排隊。

    黃平楚走得比誰都快，看著像是帶頭，又像是爭搶。

    有幾個人並不著急，關竹前第一個走過來，與陸林北握手，笑道：“希望很快就能再次見面，我已經開始想念陸少校了。”

    “我也不會忘記關組長。”

    陸葉舟跟在後面，難得地露出嚴肅神情，“我不想對你說什麼，但是請一定向慢慢姐問好，還有你的小猩猩，我給她準備了一件禮物，不是什麼好東西，但這要怪你，改造飛船的時候，沒有設置禮品商店。”

    陸葉舟遞來一隻包裝精美的盒子，陸林北有些意外，接過來，“不用這麼客氣……”

    “不是給你的，所以少說廢話吧。”陸葉舟轉身要走，隨即停下，補充道：“調查員不應該相信任何人，但我要說一句：這就是禮物，小孩子玩的時候可能略有危險，你們做父母的要看好，但是裡面肯定沒有炸彈一類的東西，你盡可以放心。”

    陸林北鄭重地點下頭。

    枚忘真最後一個走來，分別與陸林北、朱燦晨握手，凝視片刻，什麼也沒說，轉身走了。

    等到沒有外人，朱燦晨道：“咱們怎麼辦？普會軍派船來接咱們嗎？”

    陸林北搖搖頭，“普會軍還沒有這種飛船，咱們要自己想辦法降落地面。”

    “這艘飛船太大了，一旦進入大氣層，恐怕會墜毀。”

    “它不會進入大氣層，反而要遠離翟王星，越遠越好。我與翟王星約定，將會乘坐一艘自帶的地空飛船前往地面，他們會提供保護，直到進入大氣層。”

    朱燦晨通過微電腦裡進行檢查，“嗯，咱們是有一艘地空飛船，電力充足，設施完好，就有一點，翟王星的承諾可信嗎？從現在起，咱們可沒有辦法制約他們了。”

    “翟王星應該不會公開違反協議，我對安全性很有信心。”

    朱燦晨略顯困惑，但是沒再說什麼，盯著顯示器，隨時通報情況。

    兩個小時以後，乘客全部登上三艘巡空艦，巨大的飛船裡只剩下兩名人類，陸林北道：“對船內進行全面檢查，看看有沒有人偷偷留下。”

    朱燦晨一邊操作微電腦一邊道：“誰會願意留下呢？”

    “系統裡也要檢查。”

    “嗯，對融合人也要防範。”

    朱燦晨花半個小時檢查完畢，“非常乾淨。”

    “切斷網路。”

    “是。”

    “設定新位置，一百萬公里以外，進入行星軌道，三十分鐘後出發。”

    “是。”

    “檢查自我保護程式。”

    “是。正常。”

    “放出地空飛船，目的地是翟王星原點市第三號基地。”

    “是……現在就放出？”

    “對。”

    “咱們還沒登船呢。”

    “咱們不乘坐地空飛船。”

    朱燦晨笑道：“我猜陸少校也不會信任翟王星的承諾。”執行命令之後，他繼續道：“地空飛船已經進入脫離階段，陸少校可以告訴我備用計畫了吧？”

    “咱們要自己飛回翟王星。”

    朱燦晨愣了一會，笑道：“我沒聽懂。”

    “跟我來吧，你有要攜帶的物品嗎？載重是二百公斤，能帶不少東西。”

    “咱們是分開的？”

    “對，兩個人擠在一起有點局促。”陸林北笑道，邁步往外走，晃晃手裡的盒子，“我帶上它就夠了。”

    “不需要檢查一下嗎？”

    “不需要，我知道這裡面是什麼。”

    朱燦晨緊緊跟上，“有朝一日，咱們還會回到這艘船裡吧？”

    “沒錯，這是我的計畫，如果沒有意外的話，咱們會回來。”

    “那我沒什麼東西可帶，全留在這裡吧。”

    陸林北帶路，兩人很快來到等候區，這裡是座大廳，設置多條通道，之前離船的乘客遺留不少個人物品，他們原本都想帶走，離船的最後一刻卻過於急迫，將一些東西給忘記了。

    大批機器人正在收拾物品，送往庫房保存。

    朱燦晨的目光很快被幾台機器人吸引，它們分成兩夥，正在搭建另一台機器人，高兩米左右。

    “這就是送咱們回家的載具。”陸林北介紹道，“很快就能完工。”

    朱燦晨大吃一驚，“這麼簡單的載具？這裡距離翟王星可有幾十萬公里！”

    “先用電力推動，進入大氣層之後自由墜落，應該沒問題。”

    “應該沒問題？有人試過嗎？”

    “用機器人試過，基本都成功了。”

    “基本……”

    “電力充足、氧氣充足、導航正常、顯示正常，可以了，老朱，向飛船系統說再見吧。”陸林北邁步進入載具體內，外面的機器人開始加裝剩餘的部件，將他包裹在裡面。

    朱燦晨猶豫再三才肯進去，雖然信任陸少校，緊張的感覺卻一點也沒有減弱，小聲自言自語一會，在載具最後一塊即將安裝的時候，他向外面大聲道：“再見，飛船，感謝你一路上的保護，希望你能繼續保護我們……”

    載具是台人形機器，自動邁動兩腿走向通道，進入出港區。

    出港區本應與港口或是其它飛船連接，現在一無所有，只是一座黑??的開放平臺，沒有空氣與重力。

    朱燦晨聽到陸林北的聲音，“在切斷通話系統之前，我要提醒你一聲，載具的降落過程可能比較劇烈，別擔心，你能承受得住，還有，降落位置可能不太精准。”

    “啊？陸少校……”載具啟用動力系統，一躍進入浩瀚無邊的太空。

===第五百三十五章 監控員===

翟王星原點市是一座新建的廢墟，這裡原是小鎮，負責維護附近的幾座光業農場，被普會軍改造成為據點，急劇擴張，然後被政府軍炸毀，成為廢墟。

    普會軍沒有放棄，迅速重建城市，沒多久又被炸毀。

    類似的事情一遍遍重複，普會軍一直沒能保住城市，政府軍也一直沒能佔領廢墟。

    作為自保手段，原點市向地下發展，越來越深，將地面的層層廢墟當成屏障。

    地下城市由多條縱橫交錯的交通線組成，每條線上連綴數量不等的房間，像是一串鬆散的珍珠，普會軍的指揮中心在不同的“珍珠”之間頻繁轉移，以免遭到定點破壞。

    政府軍擁有強大的鑽地導彈，能夠深入十米到五十米的地下，是普會軍最畏懼的威脅之一。

    指揮中心的工作人員每天早晨都要前往不同的指定地點，得到一個位址，然後趕去上班，每個人都要攜帶幾件設備，到達指揮中心以後，第一件事就是將設備組裝在一起，大家都很熟練，十五分鐘以內就能完成。

    陳慢遲的職務是監控員，與另外九人共同組成一個小組，若干小組編成監控大隊，負責監控方圓幾千公里以內的情況。

    監控做不到無所不至，地面形勢複雜，尤其難以面面俱到，對空稍好一些，但是派出去的無人機經常遭到攻擊，導致某片區域出現空白。

    工作之前，陳慢遲先給女兒沖一瓶合成奶粉，對著那兩隻黑溜溜的眼珠笑道：“等你長大之後，一定愛吃便捷餐。今天爸爸就要回來了，你學會叫‘爸爸’了嗎？”

    黑眼珠好奇地轉動著，雙唇卻一刻也不肯離開奶嘴。

    陳慢遲將嬰兒籃重新佈置一番，放在身邊一扭頭就能看見的地方，然後準備工作。

    小嬰兒是這裡的“頭目”，其他工作人員陸續趕到，每個人都向她敬禮，逗幾句才去就座，嬰兒認得每一張面孔，每見到一張都要露出笑容，雙手扶著奶瓶，晃動雙腳給予回應。

    “為什麼我的女兒沒有這麼乖呢？”一名女監控員感慨道，“就大兩歲，跑得跟只小怪物一樣，我經常追不上她。”

    陳慢遲笑道：“曉星也能扶著東西走路了，再過幾個月，我也會跟你一樣，追著她到處跑了。”

    “折磨人的小東西，用一兩年的可愛換取十幾年的照顧，真是一筆好生意。”女監控員嘴上這麼說，心裡已是母愛氾濫，沖小嬰兒做出種種怪臉，好一會才能恢復自製力，“我得工作了，必須工作，慢遲，你的女兒有魔力，我真想拿我的女兒跟你交換。”

    “好啊，我同意，你多養了兩年，我佔便宜。”

    監控員們都很熟，經常一起開玩笑，給枯燥的工作增添一點樂趣。

    陳慢遲今天負責監控一片特定空域，小組裡只有她一個人明白其中的含義。

    工作內容比較簡單，也比較無聊，真正的監控工作由無人機完成，它們發現可疑目標之後會發來警示，再由人工辨識。

    遇到戰爭，警示燈會閃個不停，人手嚴重不足，只能優先處理緊要目標，和平時期就輕閒多了，平均每十五分鐘才有一次燈閃，多數時候都是誤報，三名監控員得出同樣結論之後，目標就會被歸入垃圾資訊。

    陳慢遲不讓自己想太多，專心工作，時不時照看一眼女兒，她已經習慣這樣的生活，最初，上頭想讓她休息，是她本人堅持出來工作，怕一個人留在家裡會瘋掉。

    整個上午平靜度過，最大的意外是嬰兒曉星製造的，她發出“臭彈”警報，經過多名監控員的共同檢查，確認為真，很快得到精准處理，沒有造成廣泛影響，事後，罪魁禍首不僅沒有自責，反而發出得意的笑聲，好像剛剛立了一功。

    隨著約定的時間臨近，陳慢遲開始變得焦躁不安，雖然努力掩飾，還是被附近的同事看出來。

    “慢遲，你今天這是怎麼了？好像著急回家的樣子。”

    “沒事，有點……太無聊了。”陳慢遲笑道，她得到過確切命令，不能將今天的事情告訴外人。

    “是啊，然後回家之後還要照顧女兒，一點娛樂時間都沒有，你應該讓自己放鬆一下，將曉星交給別人看管幾個小時，跟我們一塊去找點樂子，最近新開一家酒吧，酒一般，但是氣氛很好……”同事被警示燈吸引，沒再說下去。

    陳慢遲這裡的警示燈也亮起來，她看一眼女兒，確認沒有問題之後，戴上頭盔。

    通過頭盔，她能以無人機的視角查看一大片空域，並且隨意縮放。

    最初那只是一個黑點，放大之後顯出與眾不同，再大一些，終於能夠看清輪廓。

    那是一艘地空飛船。

    陳慢遲沒有按照常規流程將視頻轉給其他監控員，而是直接發給指揮部，讓那邊也能直接看到監控畫面。

    耳機裡傳來一個聲音，“就是它，再有二十多分鐘就能降落。查看它身後是不是有尾巴，按照協議，護衛艦應該在進入大氣層之前撤離。”

    “是。”陳慢遲壓下興奮的心情，開始監控更遠一些的空域，從這時起，她要用肉眼配合無人機，以免錯過任何可疑目標。

    天空很安靜，政府軍看上去沒有破壞協定的意圖，子畫面裡的地空飛船越來越清晰，陳慢遲看在眼裡，心中稍稍安定。

    隨著飛船的快速降落，更多無人機發現它的行蹤，紅燈不停地閃爍，監控員們開始今天的首次忙碌，發現指揮部一直沒有提升警報級別，監控員也都安下心來，知道這是屬於己方的飛船。

    地空飛船距離地面不到一百公里時，有一位監控員發現異常，立刻放大畫面，發送給指揮部。

    警報陡然升級，更多部門參與進來，準備應對危險。

    陳慢遲大吃一驚，她一直在監控更高一些的空域，對飛船本身看得不多，立刻調出子畫面，迅速放大，很快也發現異常。

    在飛船表面有幾塊古怪的突起，明顯不屬於船體的一部分，而是後加上去的，陳慢遲也算是經驗豐富，立刻認出那些東西很可能是機器炸彈。

    機器炸彈是攜帶高爆炸藥的機器人，能在地面行駛，也能在空中飛行，還有一定的挖掘能力，深入地下之後將自己引爆，就是它們曾經對普會軍造成多次重大損失。

    這些機器炸彈將挖掘觸手伸入飛船內部，成為牢固的附庸，要一塊到達目的地之後再引爆。

    通常來說，機器炸彈承受不住這麼快的速度，這幾枚顯然經過改裝，專為執行這趟任務。

    政府軍果然不肯老老實實遵守協議，一定是所謂的護衛艦在大氣層以外動了手腳。

    陳慢遲再無心事投入工作，立刻聯繫指揮部，剛一接通就得到命令：“來這裡一趟，立刻。”

    陳慢遲將女兒交給同事照看，自己匆匆離開，去往隔壁的指揮部。

    李峰回是指揮部成員，見到陳慢遲，將她叫到自己身邊，小聲道：“我們已經聯繫飛船，沒有得到回應，再過三分鐘，必須將它擊毀，不能讓它降落到地面，機器炸彈加上飛船本身的電力，威力巨大。”

    “可是老北還在裡面……”陳慢遲的心情比飛船先行一步粉碎。

    “他可能不在裡面，否則的話，早應該回復我們發出的資訊。”

    “你確定？”

    “呃……我沒法確定，如果他在裡面，而且想不出辦法擺脫那些機器炸彈，我們也要擊毀飛船。抱歉，不能為了他一個人而犧牲半座城市，何況飛船降落之後，他仍然逃不掉。”

    陳慢遲面若死灰，“沒有別的辦法嗎？”

    “各種辦法都在嘗試，我們正在努力攻破機器炸彈的晶片，但是希望不大。”

    “天哪……”陳慢遲甚至沒有力氣發出太大的聲音。

    李峰回急忙道：“但是老北很可能不在飛船裡面，他很聰明，能猜到政府軍的詭計，所以沒有登船，他能做出這種事。”

    “沒有地空飛船，他怎麼回到地面？還在太空船裡面嗎？”

    李峰回苦笑道：“這我就不知道了，老北這個人你是瞭解的，他想隱瞞的時候，一點口風也不露，你也沒得到任何提示吧？”

    陳慢遲搖搖頭，“老北發來的資訊，你們都看到了，就是那些內容，如果有暗語，你們看不懂，我更看不懂。”

    李峰回將陳慢遲留在身邊，不停地安慰，三分鐘很快過去，指揮部不能再等下去，下令發射防空導彈。

    雖然還有一線希望，陳慢遲仍然轉過身去，不敢看飛船爆炸的畫面。

    李峰回歎息一聲，“政府軍很快就會宣佈是咱們擊落地空飛船，既除掉眼中釘，又將破壞協議的罪名歸到咱們頭上，真是陰險。但是你放心，我越想越覺得老北不會上當，他肯定想出別的辦法返回地面，至於是什麼辦法，我猜不出來，所以政府軍也猜不出來，這是好事……監控小組讓你回去一趟，可能是曉星在哭吧……”

    想起女兒，陳慢遲收回心中彌散的恐慌，也不向李峰回道別，轉身匆匆離開。

    監控室裡，嬰兒曉星並沒有哭鬧，而是抱著一台微電腦玩得正開心，問題出在那台微電腦上，它正在反復發出聲音，“有人嗎？請回答。”

    監控室裡的個人微電腦全被切斷網路，無法通訊，所以這個聲音令監控員們大為驚詫，立刻叫回陳慢遲。

    陳慢遲卻是大喜，因為她認得這個聲音，立刻彎腰道：“是你嗎？老北。”

    “是我，我正在空中飛行，有點麻煩，可能要失控，需要幫助……你是怎麼聯繫到我的？”

    陳慢遲一愣，不明白丈夫的問話是什麼意思。

===第五百三十六章 墜落===

為了保密，陸林北自行搜集太空飛行器資料，利用船上的工廠以生產機器人為名，造出四套飛行器——他有過一絲幻想，為枚忘真和陸葉舟預留了裝備。

    飛行器基本上就是一整套外骨骼裝甲，由電力和壓縮氣體推動，獲得極高的速度，依靠慣性飛向翟王星，進入大氣層再由電力調整速度與方向，奔向預定目標。

    整個計畫源自一位科學家的憑空幻想，他設計出詳細方案，卻從未得到過驗證機會，在他之後，也有其他科學家對方案進行過改善，仍然推銷不出去，沒有公司願意投資這樣一個價值接近於零的設備——各類飛船的技術已經足夠成熟，為什麼還要生產單人太空飛行器？哪種情況下才能用到它？

    陸林北遇到了萬中無一的狀況，那些公司即使預料到會有這一天，也不會為他專門生產這種設備。

    而陸林北之所以選中這一方案，最大的考慮就是幾乎不會受到懷疑，如果他試圖生產一艘微型飛船，圖紙剛一輸入生產車間，就會被注意到。

    陸林北一直拒絕切斷網路，這讓保密成為奢望。

    整個計畫基本順利，太空飛行想起來可怕，實施起來並沒有太多特別的感覺，身體被牢牢束縛住，所以不需要重力，氧氣充足，電力既提供動能，也能維持溫度與整個系統的正常運行。

    為了防止不必要的恐慌，機器人沒有透明部件，看不到空曠無垠的太空景象，眼前倒是有一塊顯示器，能夠播放音樂與電影，邊緣處有幾串數字不停變化，表明距離正在縮短，想看外面的話也可以，需要啟用外置攝像設備。

    最可怕的是幽閉感，置身於棺材一樣的機器人體內，活動餘地小到可憐，情緒像是在走剛絲，稍一不慎就會墜入恐懼與焦躁的深淵。

    飛出一段距離，不再擔心受到監控，陸林北恢復兩台機器人之間的聯繫，與朱燦晨交談，給他一點安慰。

    陸林北籌備已久，朱燦晨卻是在進入機器人的那一刻才瞭解整個計畫，對他來說，這次考驗尤為艱巨。

    “我存了一些老電影，你喜歡哪一部？”陸林北問。

    朱燦晨那邊等了一會才回話，“我沒看，咱們距離翟王星還有……六十多萬公里！”

    “很快，太空沒有阻力，咱們的速度可以提高到極致，反而是靠近大氣層的時候，需要放慢速度。”

    “陸少校考慮周到。”朱燦晨也想讓自己輕鬆一下，“我很少看電影，能給我推薦一部嗎？”

    “我看過的也不多，你喜歡茹紅裳嗎？”

    “當然！”朱燦晨幾乎是叫出聲來，“我看過她的所有作品，真的是所有，包括她早期的短視頻，我花了很長時間才找到。說起茹紅裳，她前些年拍過一系列間諜電影……”

    “就是以我為原型。”

    “真的？我的意思是……陸少校認識茹紅裳？”

    只要朱燦晨感興趣，陸林北願意透露一點個人經歷，“嗯，可以說是很熟。”

    朱燦晨忘了自己身處太空，立刻追問道：“她比電影中更優雅動人吧？我聽很多人說過，電影只能展示她不到十分之一的美麗。”

    “她是個……很複雜的人。”陸林北儘量揀一些不太影響形象的事蹟講述，以免打破年輕人的幻想。

    故事都很簡單，朱燦晨卻聽得津津有味，“除了電影，我有幾年沒關注過茹紅裳了，想不到她居然經歷這麼多事情。不知道她現在什麼樣子，大概也受到戰爭的影響，處於隱居狀態吧。”

    朱燦晨真的找出一部茹紅裳主演的間諜電影，重看一遍，既然知道是以陸少校為原型，立刻覺得其中一些橋段另有含義，於是每隔幾分鐘就要問一句。

    “陸少校擅長使用外骨骼嗎？我很少見到。”

    “那是另一名調查員的習慣，茹紅裳綜合到一起，別太相信電影，雖然以我為原型，但是改得面目全非。”

    “救妻子這件事是真的嗎？”

    “有一點事實基礎。”

    朱燦晨越看越覺得有趣，心中懼意盡去。

    陸林北沒看電影，他心裡滿是妻子的清晰笑容與陌生嬰兒的含糊容貌，無需借助外力來減輕恐懼。

    朱燦晨看到第二部電影的一半時，他們到達了翟王星的大氣層，也就是從這時起，狀況不斷，意外一個接著一個，再精彩的電影也沒辦法轉移注意力了。

    單人太空飛行器在設計的時候已經盡可能考慮各種偶然因素，但是未經實測，遺漏之處在所難免，而且不少。

    在環境簡單的外太空，設計師考慮得比較周到，一進入大氣層，面對越來越複雜的環境，設計的破綻開始逐一顯露出來。

    首先是抖動問題，兩台機器人的速度太快，大氣層此時就像深海一樣，表面堅硬而又輕滑，將“入侵者”如同小石子一般反彈出去，連跳十幾下才將它們一口吞掉。

    機器人必須放慢速度，並且迅速調整姿態，而這帶來第二個，也是最致命的問題。

    機器人的一切變化都需要電能的推動，當初的設計者和現在的生產者，都低估了電能需要，陸林北已經將儲電量翻倍，消耗的速度仍然遠遠超出他的預期，眼看著數字迅速減少，他也有一點心慌。

    抖動仍未停止，比最陡峭的過山車還要刺激，朱燦晨忍了好一會才能開口，“陸少校，希望這種經歷只有一次。”

    “就這一次，足夠你記一輩子。”陸林北強裝鎮定。

    又過一會，朱燦晨恢復冷靜，終於發現電量的變化，“陸少校，電力夠用嗎？消耗得好像有點快。”

    “沒關係，如果電力不夠，可以打開降落傘，顯示器的左上角有一個傘形標誌，用目光確認三次，就能進入相應程式。”

    “陸少校考慮得周到。”

    “但是別著急，可能用不到降落傘，等電力真的不足，機器人的姿態更穩定一些以後，再考慮用不用它。”

    “嗯。”過了一會，朱燦晨想到一個新的問題，“陸少校，使用降落傘的話，咱們是不是會更加偏離位置？”

    “可能偏離，也可能正好落到原點市，很難預料。”

    電力消耗速度在達到一個頂點之後，逐漸減慢，但是仍顯不足，製造氧氣、維持系統都需要電力，所以兩人不能等用光之後再開啟降落傘，必須早做準備。

    機器人已經適應大氣層環境，姿態非常穩定，陸林北稍加計算，向朱燦晨道：“準備啟用降落傘，落地之後，別的東西可以不要，頭盔一定要戴上，咱們要靠它聯繫。啟動。”

    “是。”朱燦晨沒問如果降到政府軍的地盤上該怎麼辦，他知道陸少校並不能解決一切問題，有時候也要靠自己。

    半分鐘後，朱燦晨問道：“就這樣等著嗎？”

    又過幾秒鐘，陸林北道：“降落傘出問題，沒有打開。”

    兩台機器人的降落傘都沒能打開，多種意外層層疊加，陸林北甚至猜不出來原因是什麼。

    “啟用最少電力應用，我會與地面聯繫，尋找幫助。”

    “是。”朱燦晨這種時候反而冷靜下來，沒有多問，用目光在顯示器上選擇相應程式，這意味著機器人只能保持大致平衡，抖動又變得劇烈，還增加不少翻轉，朱燦晨無比確認，無論這次經歷有難忘，自己再也不想使用這樣的飛行機器。

    網路設備表現正常，這給陸林北一點希望，可是翟王星也與趙王星一樣，星球網路因為戰爭被切割成條條塊塊，中間存在大量空白，機器人發出的信號全都石沉大海。

    陸林北命令朱燦晨也啟用網路設備，試試運氣。

    距離地面還有幾十公里的時候，陸林北終於連通一件終端，沒等他開口，對方直接切斷網路——也與趙王星一樣，人類深受網路戰之害，對任何突然冒出來的信號極為警惕，第一反應就是斷網，以免遭到入侵。

    兩人陷入困境，朱燦晨也開始想主意，“我覺得咱們可以留一些電力，離地面一兩公里的時候重新調整姿態，或許……可以平穩落地。”

    “是個辦法。”陸林北看一眼所剩無幾的電力，知道這不管用，調整姿態最耗電力，現在這一點頂多能讓機器人在空中稍稍減速，然後以自由落體的方式砸向地面。

    “嘿，老朱。”陸林北覺得自己應該說點什麼。

    “嗯，很榮幸能在陸少校……”

    “我接收到網路信號了。”陸林北看著顯示器上面的網路標誌，大喜過望，而且這是對方主動與他連接，另一頭傳來輕微的沙沙聲，像是有人，但是不肯說話。

    “有人嗎？請回答。”陸林北一遍遍詢問，怎麼也想不到會聽到妻子的聲音。

    陳慢遲立刻聯繫李峰回。

    監控大隊最先行動起來，這時候消息已經傳出去，大家都知道尋找的目標是陳慢遲的丈夫，雖然對他竟然從天而降這件事感到不解，卻都將疑惑藏在心裡，專注於工作。

    有了網路信號，尋找目標容易許多，陳慢遲看著畫面裡的人形機器，大吃一驚，然後想到，這真是自己的丈夫會做出的事情，那個看似毫無激情的男人，做的事情卻每每出人意料。

    兩台機器人都被找到，彼此相距二十公里，偏離原點市將近八百公里，正好處於戰區邊緣更靠近普會軍的一方。

    這是不幸中的萬幸。

    戰區上空的大量無人機奉命飛向目標，提供援助。

    陸林北和朱燦晨還沒回到地面，就見識到普會軍的實力，明白他們為什麼能與政府軍抗衡，甚至將他們逼得節節敗退。

    無人機飛到機器人兩側，一架連接一架，形成巨大的雙翼，硬是讓即將墜地的失控機器人重新飛起來。

    陸林北開啟外置攝像機，看到那些連成翅膀形狀的無人機，腦海中立刻出現相似的場景。

    這是癸亥用過的技術。

===第五百三十七章 戰略分析員===

從天而降的機器人，加上大量集結的無人機，不可避免地引來政府軍的注意。

    在趙王星上，陸林北多次參與無人機空戰，最多的時候，雙方共投入五百餘架，戰況慘烈，結束之後，很長時間內任何一方都沒有餘力再發起大規模進攻。

    如今，雙腳尚未站在翟王星的土地上，陸林北見證一場真正意義上的大規模無人機空戰，與之相比，獨立軍與大王星遠征軍之間任何一場戰鬥都屬於小打小鬧。

    為了托起兩台機器人，三十多架無人機組成兩對翅膀，十倍于此的無人機負責保護週邊，同時還有更多無人機陸續趕來。

    政府軍反應極快，無人機來得稍晚一些，數量反而佔據優勢。

    雙方無人機的種類極其豐富，陸林北通過外置攝像機看到的機型就有至少三十種，大者翼展超過十米，在高空盤旋，看樣子沒有戰鬥能力，全靠其它飛人機保護，最小的型號狀如昆蟲，只有飛到近處才會被拍到。

    就是這些“昆蟲”無人機最先發起進攻。

    無人機之間的戰鬥總是以遠端網路入侵作為開端，看似平和，沒有拖著軌跡飛來飛去的導彈，其實針鋒相對，往往能夠決定戰鬥的勝負。

    政府軍的無人機距離比較遠，攝像機暫時拍不到，陸林北只能看見普會軍的無人機莫名其妙地墜落，令他驚訝的是，稍大一些的無人機在墜落過程中往往分裂成為數架甚至十幾架小型無人機，繼續投入戰鬥。

    陸林北實在太好奇了，不由自主進入到機器人的晶片裡，他沒敢進入網路，那裡實在太危險，戰鬥剛一開始，他與普會軍指揮中心的聯繫也被切斷，戰場裡容不下多餘的資訊。

    借助晶片，陸林北與機器人融合為一體，稍加擴展，甚至能夠控制兩隻巨大的“翅膀”，這讓他能夠看得更遠、更全面。

    網路裡充斥大量資訊，絕大部分是垃圾，少量致命程式隱藏其中，它們從不單打獨鬥，而是結成集團，少至十餘條，多至上千條，分工協作，一旦打開缺口，立刻蜂擁而上，絕不給對手一毫秒的喘息時間。

    陸林北深受震撼，很快退出晶片，不敢在再留在裡面，因為他已經察覺到，自己的存在似乎吸引到一些程式的注意。

    導彈與槍支並非毫無用處，一旦敵方進入射擊距離，它們立刻就會參戰，用人類肉眼能夠看到的直觀方式發起攻擊。

    導彈像是靈活的刺客，不停地變換路線，躲避敵方的反擊，然後從刁鑽的角度擊中敵機，槍彈則簡單粗暴得多，連成一線的子彈共同組成死亡之網，專門等候那些來不及調轉方向的無人機與導彈……

    看不見的網路戰與看得見的傳統打法交織在一起，不到最後，根本分不清誰勝誰負。

    陸林北沒有等到結果，無人機組成的巨大翅膀，帶著兩台機器人迅速回到己方地盤，飛向原點市。

    陸林北與朱燦晨大概是在下午三點十七分得到求助，從八百公里以外趕到原點市的時候已是夜裡九點以後。

    機器人的電力完全耗盡，需要外接電源才能打開，被“困”在裡十幾個小時，兩名乘坐者幾乎不會走路，適應好一會才能邁開腳步。

    最先迎來的是一群士兵，對兩人充滿好奇，但是沒有多問，而是攙扶著他們儘快進入地下。

    戰鬥仍未結束，政府軍隨時能夠攻擊原點市。

    在無人機戰鬥方面，雙方各有長處，但是在空間戰領域，政府軍佔據絕對優勢，這也與趙王星上的形勢差不多，但是翟王星政府的實力更強，衛星佈滿行星軌道，嚴密監控下方的地面，也正是因為如此，它們沒有提前發現太空來客，等到察覺異常時，已經晚於普會軍一步。

    與普會軍聯繫不多，陸林北對原點市所知甚少，因此與朱燦晨一樣，看到地面的廢墟，心裡先是一沉，等到進入地下通道，發現設施極為完善，又恢復幾分信心。

    兩人被送到一間獨立小屋裡，終於獲得安全，陸林北開口說的第一句話是：“我要見監控大隊的李峰回和陳慢遲。”

    帶頭的軍官搖搖頭，不知是拒絕，還是沒聽懂，很快帶人離開。

    房屋極其簡單，從牆壁到桌椅床櫃，大部分材料都是發電板，刷上不同顏色以示區別，陸林北立刻想起甲子星人的城鎮。

    朱燦晨仍在活動腿腳，略帶疑惑地問：“咱們這是被關押起來了嗎？”

    “如果你是普會軍，會怎麼做？”

    朱燦晨想了一會，笑道：“突然從天上掉下來兩個人，雖然之前聯繫過，但一個是政府方面的調查員，一個是從未有過來往的陌生人，換成我是普會軍，也要小心些。但是陸少校的妻子與朋友都在這裡，應該……沒有問題吧？”

    “放心好了，很快會有熟人來見我的。”

    陸林北希望見到的熟人是妻子陳慢遲或者李峰回，結果半小時後推門進來的是喬教授。

    喬教授變化不大，只是眼窩周圍的皺紋更多更深，目光更加銳利，少了幾分憤世嫉俗，多了幾分冷酷無情。

    “你好，喬教授，好久不見。”陸林北迎過去，伸出手。

    喬教授嗯了一聲，沒有握手，拽過一張椅子下坐下，冷冷地說：“坐下。”

    “喬教授又要給我做心理治療嗎？”陸林北笑道，坐到另一張椅子上。

    椅子足夠，朱燦晨卻沒有坐下，靠牆站立，擺出旁觀者的姿態，喬教授根本不正眼看他。

    “我現在不做心理醫生了。”

    “聽李先生說過，喬教授在戰略部任職。”

    “戰略分析員，我喜歡這份工作，每天紙上談兵，不用承擔具體職責。”

    “聽上去是不錯。”

    “對於有野心的人來說，這是一份閒職，對於只想做事的人來說，這是一份極其重要的工作。”

    “以喬教授的能力，是這份工作的最佳人選。”

    “少說沒用的話，我要提幾個問題，希望你能如實回答。”

    “當然，我還沒學會欺騙喬教授的本事。”

    “但是學會了油嘴滑舌。”喬教授沒有顯露出半點老友重逢的意思。

    “從現在起，我會老實回答問題。”陸林北收起臉上的微笑。

    喬教授深吸一口氣，又慢慢吐出來，好像極其不喜歡這項任務，“你為什麼還活著？”

    “嗯？”

    “是我說得不清楚？還是你聽得不清楚？”

    “明白了。”陸林北笑了笑，開始講述自己在翟王星的經歷，儘量簡短，基本就是先在軍情處抗衡大王星遠征軍，然後去給獨立軍幫忙。

    “獨立軍是個什麼樣的組織？”喬教授繼續問道。

    “與普會軍頗有相似之處……”

    “不要叫我們‘普會軍’。”

    “應該是……”

    “要麼使用全稱‘翟王星普遍權利大會’，要麼用簡稱‘普權會’，軍隊只是我們的一部分。”

    “明白了，普權會。獨立軍的軍事色彩更濃厚一些，但他們的目標是在趙王星建立一個獨立政府，目前已經初見成效，由最高委員會掌握政權，吸引各方人士，軍方只占三分之一的名額。”

    “三分之一已經不少了，聽上去是個獨裁政府。”

    “戰爭期間，所有政府都是獨裁的。”

    “看來你與獨立軍關係不錯，願意為他們辯解。”

    “我不覺得喬教授是在質疑，所以也不認為自己是在辯解。”

    喬教授輕哼一聲，“說說你是怎麼回來的吧，獨立軍沒有星際航行的能力，無法提供幫助，你卻乘坐一艘太空船——準確地說是一座太空站改造而成的太空船——與大批翟王星政府的支持者以及大王星居民回到翟王星。”

    “喬教授總結得非常到位，我就是這麼回來的。”

    “你是一隻羊，嗯，兩隻羊，混在狼群裡，竟然毫髮未傷？”

    “沒有普權會及時伸出援手，我現在很可能連塊碎片都留不下。至於為什麼‘狼不吃羊’，因為我才是‘狼’，只有我能操控那艘太空船，它只聽我一個人的命令。”

    陸林北花了一點時間，解釋他與太空船之間的關係，最後道：“這艘太空船也是我送給普權會的禮物，它仍然具有太空站的功能，有朝一日你們如果能造出的地空飛船，會用到它。”

    “普權會現在就能造出地空飛船，只是……最重要的問題，你為什麼要來投奔普會軍，而不是與其他人一樣，前往政府那邊？”

    “因為我妻子在這邊。”

    “僅此而已？”

    “目前來說，這是最重要的理由，次要的理由還有喬教授和李先生，我相信你們的人品與判斷能力。”

    喬教授的眉頭沒法再收緊，所以皺起鼻子，“你這麼討好我們，聽上去像是別有用心，你是職業間諜，光憑這一點，我們就沒辦法完全相信你。”

    陸林北露出笑容，“用不著相信我，讓我與妻子團聚，然後做一個普通人吧，我相信，普權會的地盤裡有大量普通人。”

    “你能做普通人？”

    “能，離開軍情處，我做過幾年的普通人，若不是戰爭發生，我現在也仍然是普通人，我懷念那種生活。”

    思考一會，喬教授站起身，“那你就做普通人吧，這是最好的安排。”

    “沒問題。我什麼時候能見妻子？”

    “待會你就能離開，有人帶你去見陳慢遲。”喬教授終於伸出手來，“歡迎回來，如果能甘心做普通人的話，你仍是我們的朋友。”

    陸林北握住喬教授的手，十分確信自己做不了普通人。

===第五百三十八章 先驅===

被喬教授問訊之後，陸林北終於得到普權會的接受，過來帶路的人是一名年輕戰士，一見面就道：“陸少校你終於到了，而且是一個人從外太空飛來的，哇，跟我想像中的一樣。”

    陸林北先介紹朱燦晨，然後笑道：“你猜到我會‘飛’回來？”

    “那倒沒有，我是猜陸少校必然以某種出人意料的方式返回翟王星，讓所有人大吃一驚，嘖嘖，結果真是這樣！大家興奮極了，都說你具有超能力，用不著呼吸，能在宇宙空間裡飛行，一拳就能打碎一顆行星。”

    “嗯，我會小心點，以免打碎翟王星。”

    “哈哈，其實我也不信，不過你總有別的超能力吧？能幫我們打敗理事會。”

    ……

    熱情的帶路人只是先兆，陸林北迫切希望與妻女團聚，結果發現夫妻重逢變成一場盛大的聚會。

    陳慢遲的住處不大，左右的鄰居們讓出自家，即便如此地方仍顯局促，大量賓客只能站在外面的過道裡，在陸林北經過時，紛紛與他握手、問好，如果來得及的話，就自我介紹一句，機會很少，因為陸林北被身後的人推動，很難停下腳步。

    大部分人他都不認識，只能一律回以微笑，以至於表情凝固，見到妻子之後，沒辦法顯露更多情緒，只能上前一把將她抱住。

    兩人都沒說話，周圍響起掌聲與歡呼聲。

    在陸林北無數次的幻想中，這次重逢應該更簡單一些，只有兩個人，有說不完的話、揮灑不完的激情，而不是像現在這樣，突然之間成為男主人，接待大批從未謀面的陌生人。

    身為女主人，陳慢遲的表現無可挑剔，很快推開丈夫，但是手掌再沒有離開他的胳膊，第一件事就是拽著他去見女兒。

    嬰兒站在籃子裡，勉強站立，雙手握著把手，看見陸林北就笑個不停，伸出一隻手來索要擁抱。

    “她認得我！”陸林北感到難以言喻的激動，甚至有一點想哭，連換好幾個姿勢，想抱一抱女兒，又怕傷害到她。

    陳慢遲的一名女同事做示範，抱起嬰兒，輕輕地放在陸林北懷中。

    周圍又響起掌聲。

    陸林北低頭看著小小的嬰兒，低聲道：“你不是孤兒，永遠不是。”

    嬰兒仰頭看著父親，伸出手來抓撓他的下巴，絲毫沒有懼意，附近的幾名女士都感到驚奇，“曉星對別人可從來沒這麼親近過。”

    陸林北再不想放開女兒，陳慢遲笑靨如花，帶著丈夫與女兒，向每一個人重新介紹：“這是我丈夫陸林北，這是我的女兒陸曉星……”

    諸多客人當中，也有幾個熟悉的面孔，李峰回是一位，舉起手掌，想要重拍一下，注意到嬰兒，立刻又變成輕輕一按，笑道：“今天饒過你，明天我要問你一大堆問題。”

    李峰回的詢問與喬教授不是一回事，純粹出於興趣，沒有審訊的意思。

    “不勝期待。”陸林北笑道，無論與誰交談，餘光總在女兒身上。

    喬教授也來了，右手端著一杯酒，見面只是點下頭，一句客套話也不說，他能來就是給陸林北很大的面子。

    終於有人站出來“驅趕”客人，給重聚的夫妻留一點空間與時間。

    陸林北沒忘記朱燦晨，確認他被安置在附近的一間屋子裡，才回到自己的家。

    屋子很簡陋，同樣大量使用發電板，但是擺放的小物件特別多，很有陳慢遲的風格，陸林北一下子喜歡上這裡。

    女兒曉星已經睡熟，陳慢遲將她接過來，放到嬰兒床上，轉身道：“你一定很累了。”

    “不累，一點也不累，你瞧——”陸林北抬手用力揉臉，抹去僵硬的笑容，露出真正的、發自內心的微笑，“兩年了，我經常夢到這一刻。”

    “經常？不是每天嗎？”

    “呃……有時候我……”

    “你夢到過這一刻嗎？”陳慢遲不給丈夫回答的機會，上前將他緊緊抱住，深深地吻下去。

    她的力氣還是那麼大，陸林北無力反抗，也不想反抗，沒過多久，陳慢遲的雙臂變得輕柔，牽著他走進臥室。

    一切結束之後，陸林北才有時間打量臥室，笑道：“你將家裡的舊物件都搬過來了。”

    “嗯，翟京家裡的東西全搬來了，可惜趙王星上的東西帶不回來。”

    “它們還在，總有一天我會將它們帶到你面前。”

    “不，你別想再去趙王星。”

    “你可以陪我一塊去。”

    “那也不行，每次遠行都有意外，從現在起，你就留在我身邊，什麼也不用做，我來工作養活你們父女。”

    陸林北伸個懶腰，“正好我向喬教授承諾過要做一個普通人。”

    “你永遠也做不了普通人。”陳慢遲輕輕撫摸丈夫的胸膛，好像他是剛剛開封的奢侈品。

    “你很早就加入了普權會？”

    “對啊，第一批會員。”說到這件事，陳慢遲興致高漲，翻身坐起來，“你喜歡聽長篇故事嗎？”

    “喜歡。”陸林北盯著妻子，捨不得眨眼。

    陳慢遲突然有點害羞，用毯子將自己緊緊裹住，“幹嘛用這種眼神看我？好像剛認識似的。”

    “這是我用來聽‘長篇故事’的眼神。”

    陳慢遲不信，伸手遮住他的眼睛，很快變成摩挲他的頭髮，開始講自己的故事。

    “當我剛回到翟王星時，受到枚舶雪的邀請，加入軍情處，成為情報員，或者說是實驗對象。”

    “實驗物件？”

    “對，軍情處想要嘗試超遠端通訊，他們覺得融合人的大腦可能會有幫助。”陳慢遲指指自己的腦袋。

    “關竹前一直堅信她曾在網路裡見過你。”

    提前關竹前，陳慢遲臉色微變，即使過去這麼久，她仍然沒辦法坦然面對這個名字，但是很快恢復正常，“她有可能沒說謊。”

    “有可能？”

    “因為我自己也不知道是怎麼回事，好像是離開了翟王星，但是不知道身處何地，好像見到了一些融合人，但是不能確定，很快我就離開了，不是我想離開，而是身不由己。”

    “然後呢？關竹前再也沒見過你，但是造出一個虛假的你，用來欺騙葉子。”

    “她不放過任何一次利用他人的機會。葉子和真姐……還好嗎？”
