
    鄒玉斑，大王星人，六十三歲，引擎組織的老牌成員，地位一直不高，資料顯示，他曾經幾次退出組織，又重新加入，來甲子星是他的個人行為，而不是組織安排，結過三次婚，育有一子一女，但他一向獨居，與前妻和子女很少往來。

    資料中的一個細節很早就引起陸林北的注意。

    有一次，僅僅因為座次問題，他與一名年輕的組織成員打了一架，因此被員警拘留，並短暫地退出組織。

    這是一個自視甚高卻得不到認同的極端分子，陸林北覺得可以加以利用。

    雖然來自大王星，鄒玉斑卻沒有住在本星的使館區，而是選擇首落區，與專家為伍。

    首落區就是當初的專家基地，一些專家搬走，更多專家搬進來，日益擁擠，它就像是一塊自由飛地，不受任何一顆行星的管轄，與甲子星保持友好的主客關係。

    決定在此落腳，同樣顯露出鄒玉斑的自大性格。

    陸林北順路去拜訪毛空山，趁機觀察自己是否遭到跟蹤。

    李峰回一個月前離開甲子星，他還是懷念翟京的地下室，尤其是家裡的那些健身器械，臨走前，他將許多電子設備留給了幾位元朋友，可惜，毛空山對這些東西不太感興趣，全堆在家裡，很少使用。

    毛空山仍然住在原來的小房子裡，雜物更多，幾乎沒有下腳的地方，坐在桌子後面，像是一名穴居人，這一點與喬教授十分相似。

    看見陸林北走進來，毛空山露出親切的微笑，“歡迎，我的朋友，請坐，那件雕像下面是椅子，搬的時候小心些，雕像有段時間了，是甲子星一百年前的物。”

    陸林北小心地將“物”挪走，坐在椅子上，“毛教授還在研究甲子星人的社會結構？”

    “對，做了一點調整，將甲子星人的前期歷史加入進來，很有意思，人機融合是一個互相影響的過程，甲子星人保留不少舊時的傳統，比較典型的是手工製作，你看那尊雕像，是一個兒子為紀念父親，一刀一刀雕刻出來的。”

    “甲子星人不是只有兄弟姐妹，沒有父子嗎？”

    “這是融合之後的規矩，之前有家庭和家族，與七大行星區別不大。你最近在忙些什麼？還在尋找甲子星的秘密武器？”

    陸林北笑了，“我也做了一點調整，正在調查甲子星人是否有使用武器的意圖，如果有，那就是必然藏有武器。”

    “合理的推論，但你可能會失望，據我所知，甲子星與其它行星的科技合作，嚴格局限在民用領域。當然，我的所知有可能不準確。”毛空山歎了口氣，他現在對什麼都不敢完全確信。

    陸林北沒有爭辯下去，“慢遲說毛教授昨天帶一位朋友去算命，謝謝你給她介紹生意。”

    毛空山揮下手，“小事一樁。”然後左右看了看，屋子裡太亂，如果真的藏著監控器，他也發現不了，“我那位朋友，是從地球回來的。”

    “哦。”

    “我給你的那台微電腦，你還留著吧？”

    “已經毀掉了。”陸林北坦然撒謊，“我覺得裡面的資訊可以寫篇很好的論，但是從情報的角度看，價值不大。我想毛教授的那位朋友，肯定還有備份。”

    “毀掉好。”毛空山與當初交出微電腦時一樣，如釋重負，“中間發生了一點偏差，我那位朋友最後決定還是不要公開出來比較好，三百年前的舊事，調查得再清楚又能怎樣呢？”

    “算是解開一樁歷史謎團吧。”

    “歷史上的謎團太多了，多解一樁，少解一樁，不會有太大區別。”

    這可不像一位歷史學樣會說出的話，陸林北意外，但是沒說什麼。

    “本來我那位朋友想見你一面，但是你已經將微電腦毀掉，他又急於返回翟王星，就沒必要見面了，我替他謝謝你。”

    “不必客氣，我沒做什麼。”

    “呃你沒將微電腦裡的東西給任何人看吧？比如你的未婚妻。”

    “沒有。”陸林北又撒一個謊，“我尤其不會讓慢遲看這些東西，我倆各有工作，分得非常清楚，她不會讓我參與算命，我也不會讓她接觸任何工作上的得到資訊。”

    “好，很好，你是一名標準的調查員。”毛空山顯然相信陸林北，露出放鬆的神情。

    兩人又聊一會，陸林北告辭，感覺莫名其妙，決定繼續置身事外比較好，他還有更重要的事情要做。

    確認沒有受到跟蹤之後，陸林北前往鄒玉斑的家，心裡已經想好一套說辭。

===第二百二十二章 通貨膨脹===

與所有移民一樣，鄒玉斑分得一筆安置費，以七大行星的標準來判斷，算是一筆鉅款，但是在甲子星，花錢的速度往往趕不上貶值的速度，那些提前囤積物資的人發了大財，節省用錢的人反而遭殃。

    鄒玉斑就是遭殃者之一，他以為這筆錢夠自己用上幾年，結果兩個月後他就由“富”變“窮”，最讓他感到惱火的是，自己並沒有大手大腳，恰恰相反，他花錢非常有節制，總是提前規劃，從不一時衝動。

    可倒楣的偏偏是他這種人。

    “這是陰謀！”鄒玉斑向每個願意聽他說話的人灌輸這一理念，“甲子星人用金錢將大家騙來，再用通貨膨脹將財富奪回去。星聯與各大行星官方全是同謀，他們掌握著飛船與物資供應，就是他們一手策劃貨幣貶值，你們等著看吧，用不了多久，移民全會變成貧民，再次淪為底層。一切都沒變，沒變！”

    他還在網上發表文章，希望勸說七大行星那些熱情的居民放棄移民計畫，他覺得自己是一名受難的先知，正在向愚昧的民眾宣講真理，可這股“愚昧”比他預料得還要深切，他已經做好準備，與官方的成群辯護者一決高下，結果他的文章在網上毫無反響，沒有支持，也沒有反駁，想要移民甲子星的人依然數不勝數，連一年以後的船票都被買光了。

    “人類世界正在自我毀滅，變聾、變瞎正是第一步。”鄒玉斑自言自語，他現在已經很難再找到願意聽他說話的人。

    聽到敲門聲，鄒玉斑先是吃了一驚，然後火冒三丈，大步走向房門，高聲道：“還沒到交房租的時間！但是我正要找你，我有理由懷疑，你根本不是這座房子的真正主人……你是誰？”

    “我姓陸，陸林北。”

    “我認識你嗎？”

    陸林北不客氣地擠進屋內，“很快就會認識了。”

    鄒玉斑猶豫片刻，關上門，轉身道：“你不是大王星人。”

    “嗯，我是翟王星人，在使館工作。”

    鄒玉斑更糊塗了，走進客廳，坐在椅子上，沒有請客人坐下，“翟王星使館，找我這個大王星居民做什麼？你認識我？”

    “鄒玉斑鄒先生。”

    鄒玉斑點點頭，至少對方沒有找錯人，“什麼事，說吧，我時間不多，待會就要出門。”

    最近半個月裡，鄒玉斑極少出門，陸林北對此瞭解得十分清楚，自己找張椅子坐下，“我想給鄒先生提供一份工作。”

    鄒玉斑面無表情，好像沒聽懂對方說什麼，然後突然笑出聲來，“使館的人……你想讓我當間諜？”

    鄒玉斑六十多歲了，社會經驗豐富，一聽就知道是怎麼回事。

    按照常規套路，至少要接觸三次以後，才能表露招募情報員的意圖，陸林北這次卻要打破常規，微笑道：“差不多吧，我更願意稱之為情報員。”

    鄒玉斑臉色一沉，起身道：“滾出去，你這個渣子，你看錯人了，我不喜歡大王星，但是更不喜歡翟王星，我不會為幾個臭錢出賣本星利益。”

    陸林北沒有“滾”，也沒有生氣，臉上仍然保持微笑，“第一，我對大王星不感興趣，第二，我一點‘臭錢’也不會出。”

    鄒玉斑一愣，對方連“臭錢”都不肯出，這讓他深感受辱，“明白了，你是對引擎和融合會感興趣，正式警告你，想都別想，我不會出賣組織，你在這裡也威脅不到我。”

    既然不肯出“臭錢”，那就是要用威脅這一招，鄒玉斑自認為在甲子星上還沒有違反任何法律，所以理直氣壯，毫無懼色。

    陸林北假裝露出驚詫的神情，“第一，我在甲子星威脅不了任何人，鄒先生怎麼會有受到威脅的念頭？第二，為什麼一聽說我是使館的人，你就要想到出賣組織利益呢？”

    鄒玉斑又是一愣，緩緩坐下，重新打量客人，臉上忽然顯得有些呆滯，然後道：“陸林北，網上有你的名字。”

    “不是什麼好事，想刪卻刪不掉。”陸林北笑道，他在翟王星和經緯號都留下大量事蹟，而他的級別又遠遠沒高到能在網上銷聲匿跡的程度。

    “你是一隻獵狗。”

    “我是什麼？”

    “一隻專門獵殺非官方組織重要成員的看門狗。”鄒玉斑更加警惕，卻不怎麼恐懼，身為老牌極端分子，他最怕無人理睬，不怕密探一類的人物，受到特殊關注，反而讓他興奮起來。

    “我不喜歡被叫作‘狗’，但是無所謂了，強迫得不來尊重。”

    “像你這種人，居然還想要‘尊重’。”鄒玉斑真希望能有人見證這一幕，遺憾的是這人來自翟王星，如果是大王星密探，就更有戲劇性了。

    陸林北仍然還以微笑，“鄒先生有一段時間沒去參加融合會的聚會了，出什麼事情了嗎？”

    “你跟蹤我？”

    “跟蹤？用不著那麼麻煩，融合會的每次聚會都是半公開，名單並不難弄到，鄒先生剛來甲子星的時候，名單上總有你的名字，最近半個月共有七次聚會，鄒先生在名單上消失了，我想這不是筆誤。”

    鄒玉斑面沉似水，“這與你、與翟王星有什麼關係？”

    “其實沒什麼關係，但我有一個想法，可能聽上去有點奇怪，但這的確是我的真實想法：我覺得，融合會的壯大不可避免，而鄒先生的某些觀點，與我們不謀而合……”

    “錯，我的觀點與任何一家行星都沒有共同之處。”鄒玉斑用疾言厲色來保衛自己觀點的純潔性。

    “我能解釋一下嗎？”

    “你說。”鄒玉斑決定讓對方先出招。

    “我看過鄒先生的一些文章，尤其是關於甲子星通貨膨脹的觀點，非常認同。”

    “不用裝模作樣，你們翟王星從通貨膨脹裡獲得的好處，不比其它行星少。別以為我沒注意到，翟王星的無限光業公司，分到的農場數量，與第一光業公司同樣多，在所有光業公司當中，並列第一。我還注意到，光業公司並沒有將甲子星的電力併入星際能源交易所，也就是說，他們將通貨膨脹限制在甲子星，不想影響到本星。我沒說錯吧？”

    陸林北拍了兩下手掌，“很少有人注意到這些事情。”

    “哼。”

    “其實我對通貨膨脹的瞭解並不多，許多想法還是看過鄒先生的文章之後，才產生的。”

    對方總是迎合，而不是接招，鄒玉斑感到失望，還有些困惑，“你究竟存著什麼意圖？”

    “我的‘意圖’只有一個，希望鄒先生的觀點能在融合會裡成為主流。”

    “嗯？這對你、對翟王星能有什麼好處？”

    “融合會有兩大理念，一是星際之間的科技融合，二是甲子星上的人機融合，科技融合是好事，大家都很歡迎，人機融合卻有點操之過急，即便是在甲子星，也才實踐三十幾年，而且數量很少，只有五萬人，證明不了它的安全性。”

    鄒玉斑沒吱聲，因為這也是他本人的想法，他加入融合會是因為這個組織在甲子星最受歡迎，但他對人機融合抱有消極看法，因此與某些成員發生激烈衝突，導致他最近不再去參加聚會。

    “可甲子星通貨膨脹的一個必然結果，恐怕就是諸多移民不得不接受人機融合，因為那能讓他們成為真正的‘甲子星人’，享有大量好處。”

    “好處也是誘餌，一旦吞下去，再難吐出來，人機融合是條不歸路。”

    “沒錯，如果它是一條光明大道，很好，萬一它是一條死路呢？人類經受不起這樣的實驗。”

    “不是‘萬一’，而是很大概率，人機融合之後，大家會變成一個整體，可是整體很難再分開，就像那五萬名甲子星人，誰也不想離開本土，連駐外大使都要在當地雇用，在這種情況下，怎麼可能進行星際探索呢？所以融合會的兩個‘融合’其實是矛盾的，人機融合必然阻礙科技融合，最後的結果必然是八大行星同時陷入停滯狀態。”

    鄒玉斑不知不覺進入興奮狀態，滔滔不絕地講述自己的理念與推論，最後道：“甲子星本應該是人類重新進行星際探索的跳板，怎麼能成為終結呢？”

    “鄒先生說得太對了，甲子星人的領袖自稱‘癸亥’，不就是終結的意思嗎？”

    鄒玉斑的興奮勁兒消退一些，皺眉道：“你為什麼要聽我說這些？”

    “不止是我，我希望融合會的成員以及更多的人，都能聽聽鄒先生的言論。”

    一提起這件事，鄒玉斑忍不住歎息一聲，“沒人會聽我的言論，這個世界不僅聾，而且瞎，用鼻子聞到一股肉香，就像餓狗一樣撲過去，看不見前方的危險，也聽不到別人的警告。反正我已經沒有多少年頭可活，就讓人類世界墮落下去吧，與我無關。”

    “總得試著挽救一下。”

    “年輕人，你以為我沒試過嗎？沒有用，每次嘗試的結果只會讓我更加失望。”

    “如果我有辦法讓鄒先生的聲音被大眾聽到呢？”

    “哈哈，你若有這樣的本事，就不會來找我了。你是密探，可能擅長抓人，卻不懂得這個世界運行的基本規律……”

    陸林北打斷鄒玉斑，“我是翟王星官方人員，不是娛樂公司的經紀人，我說我有辦法，那就一定有辦法，至少值得鄒先生一試，不成功，對你沒有任何影響，如果成功，對你、對我都有好處。”

    鄒玉斑被年輕人的鎮定態度所打動，猶豫多時，開口道：“你不會讓我出賣任何人，或者找我索要情報吧？”

    “當然不會，鄒先生的聲音能被聽到，我的目的就已經達成，不需要其它回報。”陸林北正在實施招募情報員的第一步：讓對方先做最容易的事情，然後一步步引入圈套。

    他第一次做這種事，絲毫不覺得艱難。

===第二百二十三章 名氣===

盼了幾十年，名氣終於到來的時候，鄒玉斑反而有點不適應。

    他完全不明白這是怎麼回事，自己的觀點並沒有變化，章也還是從前的那些章，卻突然間受到關注，連他三十歲時寫成的一篇短，也被發掘出來，成為網路爭論的焦點。

    並不是所有人都能贊同他的觀點，事實上，反對他的人，甚至痛?他的人，比比皆是，一個比一個激烈。

    鄒玉斑對這種狀況倒是早有心理準備，他曾經演練過無數次辯論場景，卻往往找不到對手，現在，他終於可以進場一較高下了。

    他在網上與八大行星的線民展開辯論，各種技巧輪番使用，想要說服對手是不可能的，他要用妙語連珠征服圍觀者，在極端組織裡待了這麼久，見識過無數次別人的混戰，他深諳一個道理，決定勝負的不是“道理”，而是“人氣”。

    他的“人氣”以難以想像的速度上升，一連幾天，他每晚只睡三四個小時，大部分時間都用來參加網上的論戰。

    三天之後，融合會的幾名高層親自前來拜訪，請他前去參加聚會，來一次現場辯論。

    鄒玉斑知道，這些人並不贊同自己的觀點，只是看中他的“人氣”，辯論的輸贏不重要，能引來更多的人加入組織，才是他們的目的。

    即便如此，他仍然精心準備，在聚會上大放光彩，贏得比對手更多的掌聲與歡呼聲。

    “我不反對人機融合。”為了討好觀眾，鄒玉斑稍稍修正了自己的觀點，“我反對盲目地立刻推進人機融合，再等一等，搜集更多資料，讓真正的科學家來做出判斷。我們熱愛生活，但是不想被生活玩弄，我們喜歡甲子星，但是不想被甲子星當成實驗品”

    第五天傍晚，鄒玉斑按照約定前往一家酒吧，與陸林北見面。

    他在網上成為名人，在現實生活中，認識他的人仍然不多，可這已經足夠讓鄒玉斑興奮得有些發抖，總覺得像是在做夢。

    見到陸林北那張冷靜而別有用心的面孔，鄒玉斑確定這不是夢，而是現實生活中的一場交易。

    “你怎麼做到的？購買資料了？雇人發表評論了？”鄒玉斑問道，語氣裡有幾分驕傲，即便是在最落魄的時候，他也覺得自己比一名密探高貴得多，名氣讓兩人之間的差距更大了。

    “反正我有自己的辦法。”陸林北笑道，要來兩杯酒。

    時間還不算太晚，酒吧裡已經擠滿顧客，不管酒價漲得有多快，也無法勸退這些人，反而產生反效果，許多人擔心還會再漲價，更要搶著買酒，“喝到就是賺到。”這是每一位客人都要念叨幾遍的口號。

    鄒玉斑喝下半杯酒，冷靜許多，“無論你的辦法是什麼，可以停止了，接下來的事情我自己能夠處理。”

    “好，待會回去我就停止。”

    對方這麼好說話，鄒玉斑也變得客氣幾分，“謝謝。你是密探，我是活動家，咱們應該不會成為朋友，所以這是咱們第二次見面，可能也是最後一次見面。但是”鄒玉斑的客氣全在這兩個字後面，“你幫了我一個忙，我這個人不願意虧欠人情，所以你想要什麼，或者想知道什麼，現在就可以說，只要不是直接違背我的行事準則，我可以幫你。”

    陸林北要的可不是一次，“我沒什麼想要的，鄒先生的觀點也是我的觀點，所以我很高興看到鄒先生能在網上得到更多認同。這只是開始，鄒先生前途無量。”

    “有開始就夠了，我希望今後不用再接受你的幫助。”鄒玉斑喝光剩下的半杯酒，打算告辭。

    陸林北拿出一台微電腦，“嗯，我也覺得沒有必要再見面，可以通過微電腦聯繫，它經過加密，不會受到監聽。”

    鄒玉斑沒有接，“大概是我沒說清楚吧，讓你誤會了，我不止是拒絕見面，而是不想再跟你有任何接觸、任何往來。”

    “成名的道路非常艱辛，說不定什麼時候鄒先生又會需要我的?明。”

    “不管遇到多大的困難，我自己扛得住。”

    “多一台微電腦沒什麼壞處，你完全可以不開啟它。”陸林北微笑著堅持遞送微電腦。

    鄒玉斑又猶豫一會，終於接在手裡，迅速放入口袋，“好吧，你別指望我會用到它。再見。”

    “再見。哦，還有一件事。”

    “你說。”

    “我用來幫助鄒先生的方法，恐怕不是獨家，可能還有人在用，遇到這種人，鄒先生要小心。”

    鄒玉斑不屑地哼了一聲，起身不辭而別。

    陸林北對這次見面的效果還算滿意，在酒吧又坐一會，起身回家。

    在路上沒走出多完，他撞見了自己的一名下屬。

    桂尚白不可一日無酒，陸林北特意選擇此人不常去的趙王星使館區，沒想到還會“巧遇”。

    “真巧啊。”桂尚白顯然已經在別的地方喝過一輪，精神煥發，與工作時的他判若兩人，“這個時候來這裡，組長也在尋找好酒嗎？聽我一句，去誰家也不要去萬馬酒吧，他家的酒有問題，喝完之後不是萬馬奔騰，而是百爪撓心。”

    “我只是路過，不是來喝酒的。既然撞見了，我得問你一句，工作進行得怎麼樣了？”

    另一名下屬方飛瀚已經提交三名情報員的資料，陸林北正在核審，而桂尚白只提交一名。

    “啊很快，明天，我就能其實我現在就去見一個人，應該能成，他在融合會很有地位，能提供最核心的情報，明天上午我再彙報具體情況”一提起工作，桂尚白就像要進醫院的寵物一樣，立刻變得驚慌失措，找一切藉口逃離。

    陸林北沒有硬留，看著桂尚白消失在人群中。

    這是家族制度的一個缺點，彼此之間免不了人情往來，應急司屬於枚家，自然有義務替枚家還人情，方飛瀚和桂尚白都是這麼進入應急司的，不堪重用，但也不能辭退。

    陸林北輕歎一聲，繼續往家走，感覺在甲子星當組長，還不如在翟京當普通調查員自在，至少那個時候，身邊的同事與上司，都經過嚴格的專業培訓，配合起來十分順暢。

    陳慢遲做了一份精美而豐盛的晚餐，正在等他，“附近新開一家超市，商品特別豐富，尤其是食物，我買來不少，終於不用頓頓吃便捷餐了。”

    陸林北胃口大開，笑道：“你又做一筆大生意吧？”

    陳慢遲也笑了，“沒用，甲子星的大與別的行星不是一個概念，賺得多，花得也多，這一桌飯菜，差不多將今天賺到的錢全花掉了。我常常想，要是能將這裡的錢，轉到翟王星就好了，聽說那邊的物價變化不大，等咱們回去，不就成富人了？”

    貨幣隔絕也是甲子星與星聯達成的協議內容之一，以免通貨膨脹向外輸出。

    “至少要五年以後，才有這個可能。”

    “五年之後，等大家為了維持生活，將錢花得差不多的時候，也就開放了。你看到網上的說法沒有？說這是一個陰謀，用看似很多的金錢引誘外星人過來移民，再用通貨膨脹將錢都奪回去，移民變成貧民，會更容易管理。”

    陸林北吃了一驚，“連你也看到了！”

    “怎麼，你以為我從來不上網嗎？”

    “我是說網上的章騙人居多，不值得一看，尤其是像你這種與命運打交道的人，不該讓這些亂七八糟的東西，影響你的思路。”

    陳慢遲給陸林北夾肉，“我喜歡你說好聽的話，但我的思路沒這麼容易受影響，我知道自己的命運會往哪個方向走。”

    “哪個方向？能給我一點提示嗎？我好跟緊一點。”

    陳慢遲笑著搖頭，“不能說，反正你不會跟丟。”

    第二天上午，桂尚白根本沒有出現在大使館，與後勤通話，聲稱自己正在執行任務，要晚一些才能來，然後再無消息。

    與桂尚白相反，方飛瀚不僅出現，而且又拿來三名情報員的資料陸林北分給他五人，他前後送來六份資料，其中四人根本就不在名單上。

    陸林北看了一遍，強壓心中的怒意，冷淡地說：“我說過，不要在名單以外招募情報員。”

    “沒錯，你說過，可是機會來到眼前，總不能視而不見吧。我是在嚴格執行組長的命令，但這三個人，主動來找我，願意提供情報，我做了一些調查，發現他們在融合會裡頗有影響，值得一用。”

    “這裡有個人根本不是融合會成員。”

    “是嗎？不會吧？哦，你說那個誰，我知道，他正在申請加入融合會，肯定會通過，而且他有熟人在會裡，以後肯定能成為高層人物，值得培養。”

    陸林北忍住當場否決的衝動，將幾分資料放在一邊，“等上頭審核之後，再給你答案。”

    “好。我之前交的那三份”

    “還在審核中。”

    “呵呵，組長，你當時催得挺急，現在怎麼又不著急了呢？不會是不相信我吧？”

    陸林北不相信這間辦公室裡的任何人，但是牢記三叔的教導，調查員必須學會與“人渣”打交道，於是道：“仍然很急，但是該走的程式不能省。你招募的情報員夠了，我要交給你另一項任務。”

    “你說，我正閑著無聊呢。”方飛瀚做出躍躍欲試的樣子。

    “桂尚白昨晚去了趙王星使館區，調查一下他的行蹤。”

    “肯定是去那裡的酒吧鬼混了。”

    “嗯，我要他鬼混的細節。”

    “沒問題，待會我就去，快的話，下午就能有結果。老白露馬腳啦？”

    “常規調查。”陸林北再不多做解釋。

    方飛瀚笑著告辭，無論組長下達多麼艱難的任務，他總能給出遠超預期的答案，至於有幾分可信，就是另一回事了。

    陸林北拿出一台微電腦，放在桌上，扭頭就能看見，等候鄒玉斑的主動聯繫。

    他肯定會的，陸林北就像一名馴獸師面對剛接手的猛獸時一樣自信。

===第二百二十四章 下屬===

午後不久，方飛瀚氣喘吁吁地跑進辦公室，再急也沒忘了與後勤員打聲招呼，讚美幾句，然後以開閘放水的氣勢沖進里間，將一卷紙扔到桌上的同時，將自己的身體也拋在沙發上，好像已經用盡最後一點力氣。

    “查得清清楚楚，都寫在上面了，使用的是非聯網印表機，絕對安全。”方飛瀚躺在沙發上，抬手不停地擦汗。

    既顯露出全力以赴的架勢，又表現得不拘小節，面對這樣的老油條，陸林北還是太稚嫩，無計可施，只好專心看報告，假裝沒注意到下屬的無禮。

    報告內容的確非常詳實，幾點幾分在哪家酒吧、喝過什麼酒、與什麼樣的人交談，都有記錄。

    這份報告至少有一半內容是坐在家裡編出來的，方飛瀚大概是去趙王星使館區跑了一圈，記下幾個酒吧的名字，然後開始發揮想像力。

    陸林北昨晚遇見桂尚白的時間、地點，與報告對應不上，所以他知道其中有大量造假內容。

    但這份報告並非毫無價值，它至少表明方飛瀚與桂尚白私下並無來往。

    “嗯。”陸林北將報告歸入身後的件櫃，“你招募的第一批三名情報員，審核結果出來了。”

    “都通過了吧？”方飛瀚立刻翻身坐起，他在意的不是情報員，而是經費。

    “通過一人，另兩人否決。”

    “為什麼？”方飛瀚抬高聲音，露出憤怒的表情，好像自己的辛苦成果正遭到無視，他準備不惜一切代價向上司抗爭。

    陸林北拒絕解釋，冷冷地迎視對方的目光，他不想找任何藉口，事實上，通過這一人也已違背他的專業判斷。

    “好吧。”方飛瀚的抗拒只持續了三秒鐘，迅速敗下陣來，甚至露出無所謂的笑容，“能者多勞，通過一個算一個，我會繼續尋找合適的情報員人選。”

    “咱們的核心職責是搜集情報，招募情報員只是手段。”

    “當了這麼久的調查員，我能不明白這個道理？可是不能心急，畢竟這是一顆新行星，咱們在這裡落腳才三個來月，需要先撒種，成熟之後再收割。放心吧，組長，未來三個月，我肯定會弄到大消息，拖你後腿的人絕不會是我。就有一條，你不能將我束縛得太緊，就算是一條狗，想讓它去捕，總得先鬆開繩子吧？”

    “如果能看見物，我會鬆開的，還會跟你一塊撲上去。”

    方飛瀚大笑幾聲，“組長年輕有為，今後升官的時候，可別忘了我這種出苦力的下屬。”

    “嗯。”陸林北能做的事情就是模仿三叔，低頭看件。

    “沒事我就走啦。”

    “去吧。”陸林北仍不抬頭，聽著方飛瀚走出去，又聽著他在外面與後勤員說笑將近十分鐘才離開。

    希望三叔的這次考驗早點結束，陸林北盼望著能與真正的調查員合作，至少別是混日子的傢伙。

    老千剛加入應急司的時候，肯定也有過類似的經歷，他是怎麼對付的？陸林北很想諮詢一下枚忘真，但是馬上拋棄這個念頭，他得自己解決問題，何況不同區域的調查員私下聯繫，會違反好幾項規定。

    雖然已經被調到軍情處，他仍然以應急司的標準要求自己。

    與方飛瀚的風風火火不同，桂尚白一旦手裡沒有酒杯，就會變得悄無聲息，好像總想用偷偷摸摸來表明自己真是一名調查員。

    陸林北經歷過好幾次，抬頭猛地看到門口站著一個人，還是嚇了一跳，“記得敲門。”他又一次提醒道。

    “我敲了，可能你沒聽到。”桂尚白的謊話張嘴就來，與方飛瀚製造虛假報告的本事不相上下。

    “坐吧。”陸林北不想計較小事。

    桂尚白沒有坐在靠牆的沙發上，而是搬到來一隻凳子，坐到辦公桌對面，雙臂壓在桌面上，用無神的目光看過來，雙唇微張，半天不說話。

    每次他這麼做的時候，陸林北都覺得自己面對著一條在岸邊擱淺的魚，很想一腳將它踢回深水區。

    “說話。”陸林北不得不命令道。

    桂尚白如夢初醒，“記得昨天我跟你說的那件事嗎？”

    “你說你在融合會裡找到一名很有價值的情報員。”

    “我說融合會了？”

    “嗯。”

    “哦，一時嘴誤，這個人其實不是融合會”

    “給你的任務是從融合會裡招募情報員。”

    桂尚白露出嚴肅的表情，像是要糾正對方的一個極明顯、極不應該的錯誤，“我知道，可融合會是個小組織，成立沒多久，招募情報員很容易，但是一時半會沒有用處。而我現在找到的這個人”

    “是你喝酒時認識的？”

    桂尚白臉上一紅，雙手推桌，身體向後微微傾倒，“組長對我有意見？”

    陸林北對他的意見可不少，但是搖搖頭，冷淡地說：“調查員的習慣，總是關注細節，你應該明白。”

    桂尚白立刻露出微笑，“明白，當然明白。細節是吧，呃有許多細節，讓我想想，好像對，的確是在一家酒吧裡認識的，我一眼就看出他與眾不同，是個極有價值的人物，所以主動過去與他攀談。他酒量不錯，人也挺好”

    桂尚白說話顛三倒四，不停地舔嘴唇，這是他至少三個小時沒碰酒的表現，也說明他心裡慌張，試圖隱藏什麼，通常是在工作上的失誤。

    陸林北將這兩名下屬早看得清清楚楚。

    花了整整十分鐘，桂尚白終於說清楚一件小事：他在酒吧裡認識一個人，此人似乎與甲子星人有直接聯繫，而且猜到了桂尚白的真實身份。

    “他叫什麼？”陸林北問。

    “他沒說，但他還會去那家酒吧，我會一步一步引他入套，等他醒悟過來的時候，已經受到咱們的控制。”桂尚白握緊右拳，努力做出胸有成竹的樣子。

    正被引入圈套的人是桂尚白，陸林北無需再瞭解更多細節，就能猜出當時的場景：桂尚白喝得暈暈糊糊，來了一個人，主動與他接觸，酒量好，人也大方，閒聊時，假裝無意中透露自己與甲子星人的聯繫，很可能還會抱怨幾句，等桂尚白對他產生興趣，第一步就算告成。

    最晚在十七歲那年，陸林北就已經在培訓課上學到這種套路，整個過程標準得如同公式，一眼就能認出來。

    桂尚白卻完全掉在裡面，毫不自知。

    陸林北沒有指出真相，這也是他從三叔的課堂上學來的一招：如果你已經弄明白一個人的套路，那麼最好不要當面拆穿，因為這可能促使對方改變套路，而你要重新瞭解。

    “嗯，至少先弄清這個人的身份，對他的價值做一個判斷。”陸林北既不否決，也不過分鼓勵。

    桂尚白露出欣喜的表情，身體前傾，雙臂又放在桌面上，十指翻動，不停地變換手勢，“肯定有價值，而且價值很高，我今晚就能弄清他的身份，最遲明晚。可是有一個問題，我這個酒吧消費太高，我是執行任務，似乎不應該由我個人承擔費用”

    “弄清身份，我會根據他的價值批給你經費。”

    桂尚白用拳頭在桌上連敲幾下，“組長，我不會讓你失望的，我一定會我知道我最近的狀態不是很好，但是總之，不會讓組長失望”

    桂尚白又有點語無倫次，莫名其妙地眼眶有些濕潤，起身倉皇離開，不知去哪裡找酒了。

    陸林北輕輕吐出一口氣，僅僅是這兩名下屬，每天就能浪費掉他不少精力，而他一直在等的人卻毫無消息。

    一台專用的微電腦就擺在他右手邊，一整天快要過去，仍沒有發出提示聲。

    為了讓鄒玉斑成名，陸林北使用了李峰回編寫的幾個程式，這些程式的最初來源是趙帝典，通過虛假用戶掀起爭論，從而吸引真實線民的關注。

    李峰回做了一些改進，效率更高，也更難被識破。

    陸林北上網查看情況，鄒玉斑的熱度正在下降過程中，但他維持得不錯，下降幅度不是很大，他的自傲有一定道理。

    相比之下，反對他的聲音上升得更快，鄒玉斑的人生履歷被扒得乾乾淨淨，失敗的婚姻與職業、前後矛盾的觀點、在組織裡很差的人緣、因為與年輕成員打架而受到拘留諸多細節合在一起，將鄒玉斑塑造成為一個令人厭惡的糟老頭子，專以投機取巧為生。

    陸林北比較滿意，用不著他來添油加醋，像鄒玉斑這樣沒有靠山的“單幹戶”，一旦成名，會觸動許多人的利益，總能招致打壓，而鄒玉斑的脾氣又註定沒法融入團體之中。

    陸林北決定繼續等下去，明天上午他要去見三叔，能有結果最好，沒有的話，也沒關係，鄒玉斑已經入套，同樣如同公式一樣清晰。

    陸林北整理一下桌上的東西，準備下班，突然生出一點小小的感慨：虧得三叔沒同意將他調往更偏遠的行星，甲子星的支線情報網已經不能讓他滿足，如果是在幾乎沒有情報價值的眾王星，他大概早就後悔了吧。

    離開使館，陸林北買來一束昂貴的花，離家越近，心情越好。

    陳慢遲的心情也很好，居然沒有埋怨他將錢浪費在沒用的東西上，將花捧在懷裡，深深地吸了一口，“連鮮花都有人賣，說明這裡越來越好了。”

    兩人坐下來吃晚餐，陳慢遲將鮮花擺在旁邊，吃一口飯，看一眼。

    毛空山偏偏在這時請求通話，一接通就火急火燎地說：“快來，出事了！”

===第二百二十五章 失蹤的朋友===

陸林北剛抬起手，毛空山從裡面將門拉開，緊張地左右看看，“進來吧。”

    屋子裡依然雜亂而逼仄，毛空山搬走幾件東西，總算給兩人擠出一塊能夠站立的地方，“我那位朋友出事了。”

    “從地球回來的那位？”

    “對。”

    “出什麼事了？”

    “他連續三天沒有聯繫我。”

    “我記得你說過他急著回翟王星，在飛船上處於深眠狀態，沒有聯繫應該很正常。”

    毛空山笑得有點神經質，像是被針刺了一下，“我騙你的，其實他一直躲在甲子星。”

    毛空山未必總是正確，但是撒謊卻有點出乎陸林北的意料，他一直以為自己才是撒謊的那個人。

    “毛教授想必有理由。”

    毛空山又笑一下，“我們約好，每天聯繫一次，可是從前天開始，我就再也沒有聯繫上他。”

    “怎麼聯繫？”

    “用李峰回留給我的微電腦，他說外界追蹤不到，比較安全。”

    陸林北點下頭，他們使用同樣的程式，“你去找過這位朋友？”

    “沒有，因為我不知道他住在哪。”

    “嗯？”陸林北越來越覺得這對朋友之間的關係有些古怪。

    “事到如今，沒有必要隱瞞了，我的這位朋友姓伍，隊伍的伍，叫伍秀實，是一名核子物理學家。”

    “核子物理學家？”

    “對，雖然核能技術的應用受到嚴格限制，但是關於核能的研究並沒有停止，畢竟它有光能無法比擬的優越性，比如太空船，充電非常耗時，使用核能的話，很快就能啟動。”

    “我明白。”

    “我有一點囉嗦，抱歉，我儘量簡短些。伍秀實得到一些證據，表明導致地球毀滅的核戰爭其實是光業公司最先發動的，然後他將證據發給我，我又將儲存證據的微電腦給了你。”

    “對。”

    “那是僅有的一份證據。”

    “沒有備份？”

    “沒有，我原以為他有，所以沒想到要複製一份，結果他告訴我，給我發送一份之後，他將就原始資料徹底刪掉了。”

    “無法恢復？”

    “他不僅是核子物理學家，對電腦也十分在行，他刪掉的資料，沒人能恢復。”

    “真是遺憾，你給我的微電腦已經毀掉，最後一份證據也沒了。”陸林北無意承認那台微電腦還留著，沒什麼特別原因，純粹是對資料的愛好，讓他無法痛下殺手。

    “毀掉好，麻煩的是，有人可能不相信。”

    “我沒明白毛教授的意思，你那位朋友，究竟是要公開這些證據，還是想毀掉？”

    “想毀掉。”

    “既然如此，當初為什麼要發給你？”

    “因為我是歷史學家，他想讓我看過之後再毀掉。”

    “可毛教授給了我。”

    “因為他當時語焉不詳，我跟你的想法一樣，以為有光業公司阻止他公開這些證據，一時緊張，就將儲存證據的微電腦給了你。”毛空山有點不好意思，“我對自己的判斷能力實在沒多少信心，覺得你比我強得多，所以你的選擇果然是正確的，將微電腦毀掉，而且沒告訴任何人。”

    陸林北一樣也沒做到，他保留微電腦，還將裡面的資訊告訴了三叔，但現在不是承認的好時候，“我更不明白了，聽毛教授的意思，好像有人想要公開這些證據，而你的那位核子物理學家朋友，反而不想公開，對嗎？”

    “對，伍秀實覺得沒必要公開，雖然他本人的職業就是研究核能，但是他仍然認為，核能還是留在實驗室裡比較安全，現在遠遠不到將它釋放出來的時候。”

    “誰想公開這些證據？核能研究機構？某顆行星的官方？某家大公司？”陸林北猜測這些部門可能想為核能正名。

    “不知道，伍秀實覺得太危險，不想連累我，所以沒有說得太詳細，只說對方勢力強大，他必須找個安全的地方躲起來。”

    “而他覺得甲子星比較安全？”以尋常的標準判斷，甲子星最不安全，移民雖多，與七大行星相比仍是滄海一粟，想躲起來十分困難。

    “他大概有自己的想法吧，反正他設計一套巧妙的方案，讓所有人都以為他來過甲子星之後又離開，沒想到”

    “還是不對，伍秀實找到的那些資訊，只能證明最初一顆核彈是由光業公司引爆的，可地球仍然毀於核戰爭，這一點沒有改變，核能的安全性還是無法證明。”

    毛空山想了一會，“你說得沒錯，如果他在這裡，肯定能給你明確的解釋，我不能，因為我沒想這麼多，純粹是想幫朋友一個忙，可是現在我連朋友的下落都找不到。”

    “毛教授希望我找出伍秀實？”

    “我知道這個請求有點有點不妥當，你並不欠我什麼，恰恰相反，已經幫過我很大的忙，可是在甲子星上，我認識的人不多，信任的人更是只有你一個。”

    “甲子星的那些兄弟姐妹呢？”陸林北忍不住問道。

    毛空山苦笑一聲，“我現在寧願研究三十多年以前的甲子星人類，也不想研究現在的融合人，因為他們撒起謊連自己都信，對歷史研究來說，是一場噩夢。”

    事隔三個多月，陸林北第一次聽到毛空山對甲子星人發出抱怨，他反而有些不好意思，對兩名下屬，他可以冷酷地使用所有手段，對毛空山這樣的專家，他覺得還是真誠一點比較好。

    “我會幫你尋找伍秀實，我不保證一點能找到，但是肯定會盡我所能。”

    毛空山感激地握住陸林北的右手，晃了兩下，“你一定能找到，你本事很大。”

    陸林北也露出苦笑，“毛教授別抱太大希望，這裡是甲子星，不是翟王星，我只是使館裡的一名普通職員，能動用的資源少之又少。我若是找人的話，第一步就是向你打聽線索。”

    “我？”

    “伍秀實說沒說過什麼話，讓你覺得他最可能躲在哪個區？或者他有沒有可能投奔甲子星人？我想他不至於躲在森林裡吧。”

    “離開城鎮，他一天也活不下去，投奔甲子星人更不可能，聽他的意思，完全不能接受人機融合。嗯，讓我想想我覺得是趙王星使館區吧，因為他說過，管理太好和管理太差的區域，都不適合躲藏，前者容易被官方找到，後者容易被地痞找到，不好不壞的中間狀態最理想，趙王星比較符合他的標準。我能想到的只有這些。”

    “你的微電腦我要拿走。”

    “拿走吧，如果能聯繫上，你會告訴我的，對吧？”

    “當然。我沒法給你一個確切時間，要等我調查一下再說。”

    “明白。”毛空山突然笑了一聲，“你讓我想起枚潤琚A想當初，我們這些人誰有麻煩都去找他幫忙。”

    “我可沒有老司長的地位，更沒有他的本事。”

    “枚潤琱]不是事事都能解決，我只是懷念那個時候。唉，伍秀實比我們都要年輕，沒來得及參加爆點，但他的觀點與我們接近，也算是圈子裡的人抱歉，我盡說這些沒用的話。”

    “對於找人，多一些介紹就是多一些線索，無論怎樣，我會請翟王星的朋友幫忙調查一下伍秀實的親戚朋友，看他是否與誰聯繫過。”

    “我已經找人問過了，最近有人接到伍秀實的郵件，是在一個月前，我是他最後一位接觸的朋友。他的朋友不多，沒結婚，沒有子女，與親戚多年沒有來往。”

    怪不得伍秀實能與“爆點”成員成為朋友，除了年輕一些，他們簡直就是一個模子刻出來的怪人，陸林北點頭道：“我會用自己的方法調查。還有什麼要說的？”

    毛空山想了一會，搖搖頭，“希望他還活著。”

    “如果有人想要那些證據，並且公佈出來，那麼伍秀實很可能活著，被關押在某個地方。”

    “沒錯，他們以為證據還在，肯定不會殺死伍秀實。找你果然是正確的。唉，希望這件事與甲子星沒有關係，應該沒有關係，只是湊巧發生在這顆行星上，對吧？”

    “目前來看，應該沒有關係，除非甲子星暗中藏有核武器，但是那也沒用，就算證明地球是光業公司直接毀滅的，也不會有人支持重啟核武器。”

    毛空山深以為然地點頭。

    陸林北告辭，步行回家，首落區與翟王星使館區離得不遠。

    一路上盡是在建的工程，夾雜著一些匆忙開業的店鋪，外星移民帶來人氣，也帶來習慣，酒鬼和主播隨處可見，只有少年比較罕見。

    因為一切都要新建，這裡的無人機與地面機器人比任何地方都要多，甚至超過純粹的機器城市經緯號，就連路燈都是由小型無人機提供，它們懸浮在空中，發出的光連成一片，照亮整個城市。

    甲子星人節制用電，外星移民正好相反，將電力用到極致，反正多得是，幾代人也用不完。

    伍秀實的事情處處透著奇怪，陸林北猶豫再三，決定幫忙找人，但是儘量不要招惹任何機構，因為這算是一件私事，所以陸林北不打算告訴三叔。

    回到家裡，陳慢遲正在等他，“事情嚴重嗎？”

    “不是工作上的事情。”陸林北笑道，打消陳慢遲心中的憂慮，“毛教授的一位朋友不見了，讓我幫忙尋找，就是這樣。”

    “哦。”陳慢遲露出笑容，“平靜得太久，我還以為終於要出事呢。”

    “咱們會平靜一輩子，你別嫌無聊。”

    “嗯命運之神可不是這麼告訴我的，但是無所謂啦。對了，你的微電腦一直在閃。”

    陸林北扭頭看去，知道是鄒玉斑終於聯繫他了。

===第二百二十六章 又一項任務===

鄒玉斑發來一封措辭激烈的郵件，顯然認為自己在網上遭到的攻擊，尤其是個人資訊的洩露，與陸林北有關，推論很簡單，能讓某人一夜成名的“密探”，自然也能讓某人身敗名裂。

    與此同時，鄒玉斑又極不服氣，將全部怒火轉而集中陸林北在一個人身上，發誓要挫敗他的陰謀，高傲地宣稱：“你能點燃星星之火，但是你撲不滅熊熊烈火；你能釋放一頭兇猛的野獸，但是別想輕易就將它關回牢籠”

    大量排比句像子彈一樣通過顯示器射過來，陸林北不由自主地微微側身躲避，然後他回了一封郵件，指出一個簡單的事實：那些言辭最狠毒、曝光私人資訊最徹底的線民，大多是公認的極端主義者，很可能是鄒玉斑在大王星的熟人，絕不會受到一名翟王星“密探”的操控。

    “我顯然沒有本事撲滅熊熊烈火，但是我有辦法讓火勢小一些，僅此而已。”陸林北敲下最後一個字，關閉微電腦，即便鄒玉斑請求立刻聯繫或者見面，他也不會搭理。

    一收一縱的手法，他曾經領教過多次，這回終於能用在別人身上。

    上床睡覺的時候，陳慢遲問他：“找人的事情，需要我幫忙嗎？我現在認識不少人。”

    陸林北將睡未睡，沒將這件事當成工作，於是含含糊糊地說：“好啊，他是一名核子物理學家，叫伍秀實，但是最好別提他的名字。”

    “不提名字怎麼找啊？他多大歲數？長什麼模樣？”

    “我沒問”陸林北太困了，摟住陳慢遲，酣然入睡。

    陳慢遲掙扎兩下，本可以輕易擺脫，最後卻任由他的手臂留在自己身上，仰頭看著天花板，思考如何才能找到一名不能說出姓名又不瞭解外貌的“核子物理學家”，很快也睡著了。

    第二天上午，陸林北先去大使館處理一些日常件，查看一下微電腦，鄒玉斑果然又發來幾封郵件，用詞一封比一封激烈，氣勢卻一封比一封衰弱。

    鄒玉斑就快入套了，陸林北對此深信不疑。

    然後他進入軍情處專用系統，查找伍秀實的下落。

    伍秀實並非重點關注物件，所以他的記載比較簡單，全是從其它機構轉來的資訊。

    畫面顯示那是一名枯瘦的老人，看上去與毛教授他們年紀差不多，有著實驗室環境造就的冷峻神情。

    記錄顯示，他在幾天前搭乘太空船由甲子星前往神秘號中轉站，目前還處於旅行狀態，哪艘船、哪座深眠箱，都有詳細資訊。

    官方資料裡找不到線索。

    陸林北進入甲子星移民委員會的內部網路，查找失蹤人口，有過幾起，都已找到，而且時間對不上，再查報警資訊，尤其是最近四天的內容。

    甲子星還沒有成立正式的員警機構，在移民委員會下面設有一個秩序維持小組，大王星、名王星、翟王星三家輪流派人擔任組長，除眾王星以外的六大行星各出數量不等的人手，暫時掌管治安。

    報警資訊有幾百條，多是極其無聊的瑣事，想要從中找出線索，頗為困難。

    陸林北看了三分之一，見時間差不多，起身出門，前去乘坐地空飛船。

    找人不算公事，陸林北很快置之腦後。

    三叔滿意的表現就是沒有直接批評，聽完陸林北的報告，他嗯了一聲，“三個多月了，你對甲子星有什麼看法？”

    三叔很少問如此宏觀的問題，陸林北有些意外，揣測三叔話中的真實用意，回道：“癸亥快要公開亮相了。”

    “為什麼？”

    “大概從兩周前，各大行星的官方資訊中，極少出現甲子星人，全是甲子星，我猜這意味著甲子星要出現一位領袖。”

    “你再猜猜這位領袖什麼時候會正式公佈？”

    “翟王星選舉結束之後。”

    翟王星正在進行一場大選，將要選出首位聯委會理事長，他的權力大多是象徵性的，比如常務理事會十五名成員開會的時候，他可以坐在主位元，特殊情況下，還可以用個人名義召集更大規模的會議。

    這是大量妥協的結果，先選出首腦，再確定首腦的權力。

    “你投票了？”三叔問。

    “是，我投黃同科。”

    三叔撇下嘴，不知是什麼意思，“因為沒有更好的選擇？”

    陸林北微笑著點下頭，“這基本上是一個人的選舉。”

    “嗯，農場子弟都投另一位候選人，你在外面，所以沒有接到通知。”

    還可能因為我不姓枚，陸林北按下這個念頭，“公開資料顯示，黃同科佔據絕對優勢，其他候選人都沒有希望。”

    “這是一場長期的戰鬥，家族用投票表明自己的立場與效忠物件，等到下一次或者更久以後的選舉，或許會有收穫。”

    “三叔也投票了？”

    “我？我沒找到投票點。”三叔費力地微微扭動身軀，最近一段時間他經常做這個動作，每次都像是在強忍關節的疼痛，“你猜得沒錯，十天以後，翟王星會選出首位理事長，再過五天，甲子星也會推出自己的第一任首領，名稱已經定了，系統首席維護官，簡稱就是系統。”

    “還叫趙帝典嗎？”

    “趙帝典與癸亥都會被抹去，大眾不會知道這位元系統就是曾經在翟王星大鬧過一場的怪物。名王星官方私下向各大行星保證，趙帝典只是系統的一部分，返回家鄉與全部系統融合之後，就會恢復理性，足以擔任合格的行星首腦。”

    “名王星官方為此付出不小代價吧？”

    “當然。”三叔沒有給出具體解釋，或許是覺得這些事情離一名組長太過遙遠，“招募情報員的工作不要停止，還有一項任務，你要開始著手準備。”

    “是。”

    三叔等了一會才開口，“關竹前。”

    “嗯。”陸林北等三叔說出這個名字已經很久了。

    “她是家族的敵人，這一點無論如何不會改變，家族從來沒有放棄對她的追蹤，更沒有放棄復仇的打算。”三叔前來甲子星並且留下不走，關竹前是重要原因之一。

    “我也沒有。”陸林北雖然也是家族成員，但是對追捕關竹前還多一層個人原因。

    “大王星一直想要解決這件事，咱們這邊，情報總局和參謀總局也不希望看到另一場戰爭，所以，事情很棘手。不過，耐心等待總是會有回報，眼前就有一個機會。”

    “嗯。”陸林北聽得更認真了。

    “你明白為什麼將你留在甲子星嗎？”

    “引關竹前出洞。”陸林北早就猜出三叔的用意，留下他，就是留下陳慢遲，而陳慢遲是對關竹前無聲地挑釁。

    陸林北從未抱有救人之後就能萬事大吉的想法，他曾從枚忘真和陸葉舟那裡獲得必不可少的幫助，在最關鍵的時刻，又曾得到三叔的支援，這都需要他給予回報，而最佳的回報必然是關竹前。

    “你察覺到關竹前的動作嗎？”

    “沒有。”陸林北稍想一會，用更確定的語氣說：“一點也沒有，她好像就不在甲子星上。”

    “她在，一直都在，對大王星軍情部門的影響變得更大、更深。她從來沒有原諒過你和你的未婚妻，她不露面，也不採取行動，還是在玩弄舊把戲。”

    “讓敵人放鬆警惕，然後一擊必殺。”陸林北心中一動，第一個念頭是陳慢遲的安危，但是不想對三叔說。

    “我得到一條情報，雖然管道有點可疑，但是內容基本可信，說關竹前最近將要有所動作，目標很可能是你們兩個。”

    “我正等著呢。”

    “這是一次機會，如果關竹前主動出招，那麼咱們的報復就有了可以被各方接受的理由。”

    “可我擔心關竹前知道這一點，所以不會親自出面。”

    “沒錯，最大的困難就在這裡，咱們不知道她的具體計畫，但是按她一貫的性格，最後時刻，她很可能會出面。”

    “在咱們覺得最不可能，而她覺得最安全的時候。”

    “所以，這項任務的核心在於你的判斷，你越早認出關竹前的計畫，咱們的準備越充分，勝算也就越高。”

    “明白，我會注意的。”

    三叔忽然輕歎一聲，“個人情緒是咱們這一行的大忌，復仇則是大忌中的大忌，可是沒有選擇，老千身份特殊，此仇不報，農場永遠沒辦法安歇。”

    “即便咱們放棄報仇，關竹前也不會相信，她還是會選擇先下手為強。”

    “為了免除後患，不給大王星軍情處發起新一輪報復的藉口，咱們只能等她先下手，我不想多說什麼，你明白就好。”

    “嗯。”陸林北同樣不想多說什麼，他明白得很，甚至有點盼望這一天的到來。

    三叔盯著陸林北看了很久，像是有許多話要說，最終卻道：“回去吧，以後不用每週都來，等我的召喚，用加密管道與我聯繫。”

    “是。”陸林北起身離去，開始思考新任務。

    三叔絕不會突然給出提醒，他說情報可靠，那就一定可靠，關竹前很可能已經在佈置天羅地網，只是隱藏得好，還沒有顯露出端倪。

    陸林北從全新的角度看待尋找伍秀實、桂尚白在酒吧入套、方飛瀚頻繁招募情報員等等事件，最後又想到鄒玉斑，哪一個都有問題，但是證據又都不足。

    回到甲子星時天色尚早，陸林北前往大使館，打算再重看一遍幾個月來搜集到的資訊，一進公辦室就發現兩名下屬坐在沙發上興奮地聊天，看見上司進屋，也沒稍做收斂。

    “組長，聽說了吧？甲子星第一樁殺人案，知道的人還不多，但是在調查員的圈子裡已經傳開啦。”方飛瀚興奮得好像人是他殺的。

===第二百二十七章 咬鉤的大魚===

毛空山的屋子比從前更顯雜亂，他辛苦收集的甲子星“文物”在別人眼裡只是垃圾，被翻得亂七八糟，多半受損，一些大型雕像甚至被粗暴地“開膛破肚”，可裡面連藏下一枚戒指的空間都沒有。

    毛空山躺在地上，身下是一攤血跡，與周圍零散的收藏品一樣，沒有絲毫生意。

    陸林北站在兩米以外看了一會，轉身走出擁擠的房屋，除了雜物，還有好幾名臨時員警站在各處，像是在調查線索，又像是在彼此監督。

    來自翟王星的警官姓孟，是名經驗豐富的老員警，與林莫深認識，受官方指派前來甲子星，加入秩序維持小組才只有半個月。

    “真是讓人頭疼。”孟警官跟出來，與陸林北走到沒人的地方低聲交談，“偏偏是咱們翟王星的居民，偏偏是一位專家，而且是毛氏家族的成員，真是讓人頭疼。”

    “我認得這位毛教授，他與家族的關係並不緊密，來往很少。”

    “唉，活著的時候來往很少，遇害以後就不一樣了，家族都一樣，死要面子——我的意思是特別要面子，不是‘死’要……你不是某個家族的成員吧？”

    “我是星際孤兒。”

    孟警官松了口氣，笑道：“白活三十幾年，還是不會說話，我明白禍從口出的道理，可就是管不住這張破嘴，所以才被送到這個鬼地方。”

    夜色剛剛降臨不久，首落區房屋擁擠，住的人不少，卻是僅有的一個入夜之後比較安靜的區域。

    孟警官四處看了看，“誰會殺死一名歷史學家？真是搞不懂。”

    “兇手好像在找什麼。”

    “大概是值錢的玩意兒吧，按理說一名歷史學家不會是有錢人，但是毛教授是第一批來甲子星的專家之一，據說與融合人的關係非常不錯，沒准得到過值錢的禮物。就像電影裡的情節，原始人不知道寶石的價值，專家不在意，結果被別有用心的壞人注意到……”

    還沒展開具體調查，孟警官已經依靠想像“破案”，他自己也知道這是無稽之談，及時止住，笑道：“真有這麼簡單就好了。唉，頭疼，真是讓人頭疼。”

    “會由孟警官主抓這樁案子吧？”

    “可不就是我，推都推不掉，誰讓死者是翟王星居民呢？毛教授要是申請過融合人的身份就好辦多了，可他沒有，那麼早來甲子星，與土著的關係又那麼好，他竟然沒有提出定居申請，反而是後來的那些人，還沒買到船票，就在網上提出申請了，也不知道是圖什麼。唉。”

    孟警官頻繁地歎息，看樣子是真不想接這樁案子。

    “不管怎樣，先找到兇手吧。”

    “兇手難找，但也不至於束手無策，難的是找到之後怎麼辦，大使館那邊有什麼說法嗎？”

    陸林北搖下頭，“暫時還沒有，你只管去找兇手，找到之後，大使會出面的。”

    “當然，肯定得是大使出面，萬一牽扯到星際糾紛，我可負不起這個責任。唉，要是大使能提前給一點提示就好了。”

    “沒有提示就是提示，說明大使希望儘快破案。”陸林北不得不用肯定的語氣給對方一點信心。

    “陸副官說得對，好吧，先找兇手，陸副官要參與嗎？”

    “明天上午，我會去拜訪孟警官。”

    “好，如果我有事不在的話，會提前與你聯繫。”

    “好。”

    孟警官終於走開，前去執行員警的職責。

    如果說主動申請前來甲子星的人，素質參次不齊，那些被派來擔任公職的人，則普遍素質低下，大多沒有工作的熱情，將這趟行程視為放逐，唯一的願望就是快些結束。

    孟警官看上去也是這樣的人，還沒開始幹活，先想著如何推卸責任。

    陸林北又回到屋內，看了一會地上的屍體，以私人身份默默地向毛空山告別。

    回到大使館，兩名下屬還在，安靜地在沙發上各坐一邊。

    後勤文員早已下班，桂尚白不知什麼時候出去買來一瓶酒，也不用杯子，直接喝，神情倒比完全不喝酒時更正常些，方飛瀚饒有興致地盯著方飛瀚，好像在等他喝到一定程度之後，能像煙花一樣爆炸。

    見到上司進來，兩人誰也沒有起身，喝酒的繼續喝酒，盯人的轉來目光，改換目標繼續盯人。

    “‘甲子星移民第一樁意外死亡事件’，這是網上的標題。”方飛瀚好像很高興的樣子，“肯定是大使館從中斡旋，沒讓警方說得太多。”

    “嗯。”陸林北擠到辦公桌後面坐下，開始整理桌面。

    桂尚白只要手裡有酒，就能做到超然物外，方飛瀚還跟平時一樣著急，從沙發上起身，走到辦公桌前面，雙手按住桌面，“上頭有什麼指示？”

    “沒有指示，這是刑事案件，歸秩序維持小組管轄，暫時不需要咱們介入。”

    “這可不是普通的刑事案件，遇害者毛空山，是翟京大學的歷史教授，來自毛氏家族，就是那個毛氏，組長應該知道吧？”

    “翟王星就一個毛氏家族，沒誰不知道。”陸林北冷淡地說。

    “所以這件事不簡單，翟王星正在進行大選，黃、毛兩家爭得厲害，偏偏這個時候……”

    “那咱們就更不能介入了。既然你們沒走，正好，彙報一下工作進展吧。”

    方飛瀚露出驚訝的神情，很快轉為笑容，“組長這是在防著我們呢，行，苦活我們幹，功勞你來立，誰讓我們不是農場出身呢？”

    陸林北早已習慣此人的陰陽怪氣，不所為動，冷淡地說：“你想立功？”

    “誰不想立功？立功意味著獎賞，就算不能升職，至少能增加一些經費。”方飛瀚一開口就收不住，激憤得唾星飛濺，“咱們應急司夠倒楣的了，失去了星內的一切利益，被攆到這個鳥不拉屎的地方——不對，這個鬼地方連只活鳥都看不到，軍情處說是前景如何廣大，結果呢？人手還是這些，經費不見增加，調查員過得跟乞丐一樣。組長，大家困難成這樣了，如果自己人還不照顧自己人，就更倒楣了。要我說，乾脆解散算了。對不對？老白！”

    桂尚白捧著酒瓶，露出滿足的笑容，高聲道：“對！”他大概根本沒聽清對方在問什麼。

    陸林北有兩個選擇，一是直接戳穿對方經常在報告中造假的行為，將他的氣焰打壓下去，二是繼續裝作不知情，等等再說。

    “你倆應該明白，調查員絕不能干涉警方查案。”陸林北決定再等一等。

    方飛瀚立刻換上討好的笑容，“都是老調查員了，這點規矩能不夠？一切都在暗中進行，只在需要警方配合的時候，才找他們幫忙，而且絕不透露任何秘密。我要是真能找出兇手，組長會給我請功吧？”

    “放心，我只是一名小小的組長，遠遠做不到隻手遮天，你的功勞就是你的，我隱瞞不住，也搶不走。”

    “我可從來沒有這種想法，組長別誤會。”方飛瀚站起身，“那我出動啦，再晚一會，沒准兇手就要落到別人手裡了。”

    “嗯，有消息立刻通知我。”

    “好咧。”方飛瀚急匆匆地離去。

    他一定知道些什麼，陸林北知道問也沒用，乾脆不問，看向角落裡獨自喝酒的桂尚白，“你還有事？”

    “我？”桂尚白晃晃手中的瓶子，發現它已經空了，順手扔在沙發上，起身搖搖晃晃地走到公桌前，用陰沉而呆滯的目光盯著上司，“已經沒問題了。”

    “什麼沒問題？”

    “我之前說的那個人，兩頓酒解決，他願意當情報員，為咱們提供資訊，他在甲子星核心部門工作，情報品質絕對是上乘。”

    “他叫什麼？具體工作是什麼？”

    “這個我不能說，我倆說好了，單線聯繫，不留任何痕跡，我給他的代號是‘枇杷一號’。”

    陸林北瞥一眼沙發上的空酒瓶，看到上面的商標有“枇杷”兩字。

    “什麼時候能報銷酒吧的花銷？”桂尚白的酒量有一個區間，處於區間內的時候，情緒歡快，人也討喜，區間以外，無論是喝得太少，還是喝得太多，都會變得令人生厭，固執而不通事理，只盯著自己的一點利益。

    “我要看到結果。”陸林北說。

    “什麼結果？我不是已經給你結果了嗎？‘枇杷一號’，調查員使用代號保護情報員，不是常規操作嗎？別人能做，為什麼我不能？”桂尚白兩眼佈滿血絲，聲音越來越大。

    “你可以使用代號，但是我要看到他提供的第一批情報，確認有價值之後，才能接受他為情報員。”陸林北一點也不怕，對這兩名下屬的色厲內荏，他早已瞭解得清清楚楚。

    喝多的桂尚白反應有些慢，站在那裡搖搖晃晃，雙手抓住桌沿也沒能完全控制住身體，好一會之後，他才長長地哦了一聲，“情報，對，應該先給情報，我怎麼給忘了呢？”

    桂尚白從口袋裡摸索半天，神情越來越困惑，終於拿出手來，看到右手食指上的戒指，笑道：“瞧我這個糊塗，就在手上呢。”

    他摘下戒指，鄭重其事地用雙手拿起，遞給上司，好像下一刻就要跪下求婚。

    陸林北垂下目光，示意桂尚白將戒指放在桌面上，然後說：“回家休息去吧，今晚不要再喝酒，明天我會給你答案。”

    桂尚白嚴肅地點頭，“回家，我這就回家，上床睡覺。其實我今天沒喝多少，真的，可能是有點興奮，這可是一條大魚……”

    嘮叨了幾分鐘，話說到一半，桂尚白轉身走了，十有八九還是要找一家酒吧買醉。

    陸林北歎了口氣，打開一台微電腦，給李峰回和喬教授各寫一封郵件，簡短說明毛空山遇害一事，然後打開另一台沒有聯網的微電腦，用來讀取戒指裡的資訊。

    戒指裡儲存大量檔，陸林北越看越覺得詫異，因為它們確實來自甲子星的核心部門，許多尚未公開的事宜，都在裡面。

    以桂尚白的本事，絕對編不出這些檔。

    檔太多了，陸林北一時看不過來，打算帶回家，可是很快被一份簡短的檔吸引住，因為那上面的內容與他和陳慢遲有關。

    “行動代號：病毒034號；目標：陸林北與陳慢遲；進展：順利，目標已咬鉤。報告人：文竹前。”

===第二百二十八章 像我這樣的人===

陸林北很晚才回到家裡，陳慢遲又有點著急，一聽到開門聲就跑過來將他抱住，很久才鬆開，“真的是毛教授出事了？”

    “嗯，是他，我去看過了。”

    “新聞上說是意外事件，但我覺得不是……”

    “他殺。”陸林北領著陳慢遲到餐桌邊坐下，“有件事情我要告訴你。”

    陳慢遲臉色蒼白地等候著。

    “事情還沒有結束。”陸林北用這句想了許久的話作為開場。

    “還是關組長嗎？”陳慢遲的臉色緩和一些。

    “她現在改姓文了。”

    陳慢遲臉上逐漸露出笑容，“姓什麼不重要，她還是她，不會變的。”

    “你不害怕？”陸林北有些意外。

    “嗯……害怕，怕著怕著也就習慣了。”陳慢遲有著奇怪的性格，將生活中遭遇的一切都歸結為“命運”，碰到好事，坦然接受，碰到不好的事情，儘量往前看，用“命運的長遠走向”來安慰自己。

    陸林北則是另一種人，永遠活在當下，至於未來，全是一個個具體計畫，按照可能性的高低，清晰地排列在眼前，允許有想不到，但是絕不允許有含糊的地方，更不肯聽從“命運”的安排。

    陸林北也笑了，他喜歡與自己性格不同的她，“接下來幾天，咱們的處境可能會更危險。”

    “關組長……要動手了？”陳慢遲還是露出幾分恐懼之色，習慣是習慣，她真的害怕關竹前。

    “傳言是這麼說的。”陸林北儘量讓語氣輕鬆一些，沒說自己拿到了明確證據，“過去的幾個月裡，咱們的安全，也包括關竹前的安全，得到各大行星的保證，現在，這份保證還在，但是擋不住復仇的心。”

    “我真不明白，關組長為什麼總是盯著我不放……”陳慢遲喃喃道，像個受到同伴欺負的孩子。

    “因為她是一個驕傲的人，絕不允許自己手下的棋子自行移動。”

    “可是……她的任務都那麼難做……”陳慢遲更委屈了，還有一些惱怒，“連退出都不可以嗎？”

    陸林北微笑著搖搖頭。

    陳慢遲輕輕歎了口氣，“我也知道不可能，關組長的確是你說的那種性格，她綁架我的那一刻，曾經說‘像我這樣的人，絕不接受任何背叛’，最可怕的就是那句‘像我這樣的人’。我一直沒明白，她是什麼樣的人？跟我、跟你差別很大嗎？我只是不想為她工作，就算是背叛嗎？我從來沒想過要與她作對。”

    “我得到一些資訊，或許能說明問題。你記得關竹前曾經有一位死去的男友嗎？”

    陳慢遲點頭。

    “早期的報告說她的男友死于意外，並不完全準確，事實上，警方最初認定有他殺痕跡，後來才改成是意外事故。”

    陳慢遲驚恐地瞪大雙眼，然後露出難以置信的神情。

    “雖然從未有過定論，但是男方的幾位親友，堅持認為他是被關竹前設計殺害。”

    “為什麼？”陳慢遲小聲問。

    “確切原因只有關竹前自己知道，我得到的說法是，男方曾經提出分手。”

    “就為這個？”陳慢遲越發難以置信。

    “可能是男方另有錯誤，也可能僅僅就是因為提出分手，令關竹前動了殺心。往好的方面說，關竹前有一顆絕不服輸的心，她出身在普通家庭，不是有權勢的家族，也不是星際孤兒，很普通的家庭，就是因為這種不服輸的勁頭兒，讓她能得到上司的賞識，受到重用，即便在她擅自行動前來甲子星之後，仍然獲得大王星軍情部門的原諒。”

    “就連這裡的姐妹也都喜歡她。”陳慢遲補充道。

    “她有這個本事，為了完成任務，不惜一切代價，重用她的人，看中的就是這一點，但他們不明白，關竹前只會為自己工作，而不是某個組織。‘像她那樣的人’就是必須比別人高一頭的人。”

    “我明白了。咱們要怎麼應對？你肯定有計劃了，是不是？”

    “計畫”正是陸林北擅長的專案之一，“有‘像她那樣的人’，就有‘像應急司、像農場那樣的組織’，關竹前殺死老千，農場不會放棄報仇。所以，咱們兩個被留在甲子星，就是為了引關竹前主動出擊。”

    陸林北決定說出實話，事到如今，他不再是單純地執行任務，更是要保住自己和未婚妻的性命，沒有必要再進行“隔絕”。

    陳慢遲點下頭，“其實我猜到了，你不讓我隨便出門，還在店裡安裝許多我不認識的設備，還有這個。”

    陳慢遲的十根手指上又戴滿了戒指，遺憾的是，從前的戒指，尤其是訂婚戒指，都沒找回來，她從移民那裡買來許多便宜飾品，其中一枚比較特別，是陸林北給她的，卻不是訂婚戒指的備份。

    戒指是一枚跟蹤器和監控器，通過它，陸林北能夠即時瞭解陳慢遲周圍的情況。

    陸林北握住她的一隻手，“我沒辦法拒絕這項任務，但是不會再讓你出事。”

    陳慢遲笑道：“我更擔心你，關組長肯定特別恨你，因為總是你破壞她的計畫。”

    “這就是計畫的核心，咱們與關竹前彼此憎恨，都想殺死對方。”

    陳慢遲張下嘴，想說自己無意“殺死對方”，最終卻沒有說出口，她覺得自己已經沒有選擇的餘地。

    “可行星的保證仍然存在，誰若是違反，誰就是給自己招惹麻煩。”陸林北繼續往下說，“我與關竹前都制定了計畫，很可能是相似的計畫：引誘對方先出手，然後名正言順地反擊。”

    “關組長比你先出手？”

    “傳言是這麼說的，關竹前大概是得到了甲子星的支持，她的出手肯定是在暗中行動，通過協力廠商逼迫我‘先動手’，然後她再公開反擊。”

    “有點……複雜。”

    “大家都明白先動手能夠搶佔優勢，但是又都想造成對方先動手的假像，差不多就是這個意思。”

    陳慢遲猶豫著點點頭，“需要我做什麼？”

    “未來幾天，可能更久，會比較危險，我需要你更加小心一些。”

    “關組長不會闖到家裡，向我開槍吧？”

    “不會，那樣的話，她就敗了。”

    “那我留在家裡不出門——買菜可以嗎？”

    “我去買。”

    “好吧。我還能給客人算命嗎？最近生意不錯。”

    “可以，但是不要與任何人發生糾紛，有人挑釁，立刻通知我。”

    陳慢遲笑道：“你以為流浪的路上遇到的全是好人嗎？命術這一行更是經常接觸古怪的人，我知道如何對付他們……我會立刻通知你。”

    陸林北滿意地在陳慢遲的手背上輕拍兩下。

    “你呢？你要怎麼做？你總在外面跑，豈不是更危險？”陳慢遲問。

    “我是翟王星官方人員，沒人敢輕易動我。”陸林北的話只有一半正確，官方身份能提供保護，但是也容易栽贓嫁禍，但他不想讓陳慢遲太擔心。

    “真希望事情能快些過去，真希望不要再死人，如果一定有人要死的話……我希望是關組長。”

    “還有一件事。”

    “啊？”

    “我希望咱們能儘快結婚。”

    “儘快……有多快？”

    “明天。”

    陳慢遲一直在精心策劃年底的婚禮，準備了兩套方案，一套在甲子星，一套在翟王星，根據未來的情況選用一套，可是明天結婚的話，哪套方案也來不及實施。

    但她明白過來，“你想讓我也有‘官方身份’？”

    “嗯，明天去大使館登記，不影響年底的婚禮。”

    “你真瞭解我。”陳慢遲笑了，隨後顯出幾分震驚，“從明天開始，我就是‘陸夫人’了！”

    “嗯，而且會成為翟王星的正式居民。”

    陳慢遲聳下肩，“我是流浪者，不屬於任何行星，就是有點奇怪。”

    “哪裡奇怪？”

    “我一直以為我最後會變成紅鵲夫人那個樣子，草率地結婚，又草率地離婚，從始至終都是獨自一個人，這是流浪者的命運，不管路上曾經有過多少人同行，最後總是剩下一個人。可是你一點也不草率，你是我見過的最不草率的人，如果是在平時，見到你這樣的人，我會自覺離遠一點，不是怕你，而是不想浪費時間，因為你不會找我算命，也不會輕易被我欺騙。”

    “而且我看上去不像有錢人。”陸林北笑道。

    陳慢遲點頭道：“這一點很重要，所以我得自己想辦法替咱們兩個賺錢。我想說的是，沒有關組長，咱們永遠不會走到一起，永遠不會發現咱們有多麼適合。”

    陸林北想了一會，“感謝命運，沒必要感謝命運的工具，關竹前不自覺地充當了一次工具，那是命運對她的嘲諷。”

    “偶爾的時候，你可真會說話。”陳慢遲笑道。

    “我會多加練習。”

    “千萬不要，偶爾就挺好，天天將好話掛在嘴上，我反而擔心。”

    “擔心什麼？”陸林北有些困惑。

    “你是真糊塗，還是裝糊塗？”陳慢遲盯著陸林北看了一會，上前吻他一下，“你是真糊塗，我喜歡你這個樣子。天哪，明天咱們就要結婚了，我想我今天晚上沒法睡覺了。”

    兩人的確很晚才睡著，陳慢遲不停地催促陸林北先睡，可她的存在就是陸林北沒法入睡的原因，兩人漫無目的地聊天，再不提關竹前，不提近在眼前的威脅，只關心最不起眼的瑣事。

    陸林北享受這種平靜，也享受即將到來的暴風雨。

    星諜世家

===第二百二十九章 破案===

登記非常順利，甚至不需要與人接觸，面對大廳裡的一台顯示幕，就能完成全部流程，前後費時不到一分鐘，當事人需要做的事情就是到場並且接連簽名確認，前提是有體內晶片。

    陸林北的體內晶片仍然戴在手腕上，陳慢遲此前已經第三次領取新的晶片，也放在手環裡，她給兩人的手環加上一些裝飾，纏繞彩色絲線，鑲嵌幾枚廉價寶石，在她自己的手環上，單獨添加一小塊打磨過的骨頭和一枚牙齒第一批移民登陸甲子星還不到一周，陳慢遲就弄到了它們，陸林北一直沒能理解為什麼會有人隨身攜帶這種東西跨越星際。

    陸林北將陳慢遲送到家，準備返回大使館上班，分別時，陳慢遲揪住他的衣領，“記住我現在的樣子了？”

    陸林北看了一會，“記住了。”

    “是不是很幸福？”

    “是。”

    “那你不要死在外面。”

    “不會。”陸林北笑著在她臉頰上吻了一下。

    陳慢遲鬆開手，“去吧，我的命運，我遇到危險會通知你，你遇到危險也要通知我，必須通知我。”

    “會的。”陸林北又吻她一下，轉身離去。

    陳慢遲站在門口，看著他消失。

    陸林北先聯繫孟警官，他正在外面忙碌，約定下午見面，陸林北於是回到大使館，一邊等候兩名下屬，一邊調取監控資訊。

    他的許可權比較低，能夠看到的監控不多，但他不想向三叔申請，只是隨便看看。

    先是趙王星使館區，時間推到前天晚上，桂尚白很快出現在畫面中，進入一家酒吧，很快出來，去往下一家，在第四家酒吧，他待了很久，出來時卻不像是喝醉的樣子，有些興奮。

    陸林北調取酒吧內部監控，找到了桂尚白，他坐在角落裡，與一名男子聊了很久，兩人面前各擺著一杯酒，都沒怎麼喝。

    放大畫面，桂尚白的同伴是名四十幾歲的中年男子，容貌普通得很。

    陸林北啟用微電腦上的一道程式，對畫面進行辨識，果然不出所料，畫面有更改痕跡，表明有人對監控做了手腳，就像趙帝典在趙王星做過的那樣。

    遺憾的是，由於監控本身的資料受到修改，從一開始就沒有錄到真實畫面，再強大的程式也只能查出破綻，卻不能恢復原貌。

    陸林北看了一會，轉到首落區的一處監控。

    首落區的專家生活最有規律，亂七八糟的事情也最少，同時對監控的反對也最堅決，只在與其它區域連接的地方安裝監控設備，能看到的畫面非常有限。

    關於毛空山遇害一案，陸林北沒找到任何線索，倒是看到一個意外的人物。

    經緯號的前總裁公子馬徉徉沒能要回自家的戰艦，也沒辦法返鄉，只好留在甲子星，毛空山遇害那晚，他去過一趟首落區，步履匆匆，神情十分警惕，像是一名入行不久的小偷。

    陸林北又往前查看，發現馬徉徉幾乎每天都去首落區，每次的神情都一樣。

    他顯然還在為“奪回”經緯號而努力奔波，以為專家們能幫上忙。

    方飛瀚誇張的聲音從外面傳來，陸林北退出監控系統。

    跟平時一樣，方飛瀚花幾分鐘時間與員調情，好像不這樣做就不足以證明自己是名調查員，員也喜歡這一套，只有在這種時候，才會發出咯咯的笑聲，而陸林北連她的微笑都沒見過。

    方飛瀚終於推門進來，按慣例將自己拋在沙發上，癱在那裡休息一會才坐起來，嚴肅地說：“兇手找到了，你想不到會是什麼人。”

    “我一直等著你來告訴我呢。”

    方飛瀚笑了，“組長少年老成，不愛開玩笑。直接說好了，經緯號中轉站的前總裁，名叫馬迎迎，組長聽說過吧？”

    陸林北在經緯號事蹟頗多，可是在外星影響甚微，只有對新聞極為關注的人，才有可能看到他的名字。

    方飛瀚知道組長來自農場，再懶得調查其它背景。

    “聽說過。”陸林北道。

    “馬迎迎的獨生子，叫馬徉徉，徜徉的徉，父子倆都是怪名字。就是這個馬徉徉，殺死了毛空山。”

    雖然在監控裡看到了馬徉徉，陸林北卻不相信他是兇手，臉上神此沒露出任何變化。

    方飛瀚反倒有些意外，“組長已經聽說結果了？”

    陸林北搖搖頭，“我在等你做出解釋，經緯號前總裁的獨生子，為什麼會在甲子星殺害一名翟王星的歷史學家。”

    方飛瀚又笑幾聲，“組長不愧是專業出身，真沉得住氣。是這樣，我得到消息，馬徉徉是個傻瓜，年紀不大，心卻不小，到處跟人說經緯號是他家的，他要奪回來，胡亂許諾，說是追隨他的人，日後都能得到百倍回報。大家都拿他當笑話，他自己卻挺當真，普通移民和各行星官員都不搭理他，他竟然去找首落區的專家。”

    “那也不至於殺人吧。”

    “是不至於，但這個小子自尊心極強，挨過幾次打之後，才稍有收斂。有人看到馬徉徉與毛空山吵架，非常激烈，若不是有人拉架，當時就會打起來。”

    “他倆吵什麼？”陸林北認得這兩人，想像不出來他們有任何共同語言。

    “馬徉徉大概是聽說毛氏家族正在參選咱們翟王星的首位理事長，所以跑去找毛空山，以為能從他那裡獲得幫助。而毛空山呢，是個老學究，最愛講什麼家族歷史。據證人說，毛空山論證經緯號的家族時代已成過去，不僅是馬家，其它家族也很難再取得總裁的位置，總之是這一套吧，將馬徉徉徹底激怒，反反復複地說經緯號屬於他家，誰也別想奪走。就這樣，兩人爭吵起來，差點動手。”

    陸林北開始相信方飛瀚的講述了，“就為這點事情，馬徉徉特意跑去殺人？而且將屋子翻得亂七八糟，明顯是在尋找什麼東西。”

    “組長要問具體怎麼回事，沒人看到，我也不會知道，但證據鏈是存在的，有人看到兩人激烈地吵架，有人看到馬徉徉進出毛空山的住處，時間正好是毛空山遇害之前。”

    “都有確切的證人？”

    “對，姓名、身份，全有，都在我寫的報告裡面。”方飛瀚這才拿出一卷紙，親自起身送到辦公桌上，“說到做到，我沒撒謊吧？”

    陸林北點點頭，“我會將報告遞送上去，相信上頭會非常滿意。”

    “要快，我可不想在程式上耽誤時間，讓我從第一個破案者變成第二、第三個。”

    “還有誰將會破案？”

    “那可說不準，大王星、名王星的同行對這件事很感興趣，甲子星也想插手，還有警方，秩序維持小組的人很積極，我估計明天或者後天，他們就能找出馬徉徉。”

    “最後抓人還是要靠警方。”

    “對，這個我明白，我就是要最先破案這四個字，給軍情處爭光，組長也有面子，對不對？”方飛瀚兩眼閃動，好像將上司當成了外面的員，想用自己的魅力催促他快些行動。

    “嗯。”陸林北不是員。

    方飛瀚等了一會，有點失望，又有點困惑地說：“組長打算什麼時候遞交報告？”

    “等我看完的時候。”

    方飛瀚察覺到自己顯得太急了，笑道：“對對，組長嘛，我們的報告，你總得先看一眼。行，我不打擾你了，你慢慢看，我坐在一邊算了，我出去走走，沒准還能得到更多、更詳實的情報，一個小時以後我回來。再見。”

    方飛瀚急匆匆地跑出，將員逗笑三次之後，終於離開。

    陸林北只用五分鐘就將報告看完，主要內容與方飛瀚的講述一樣，只是更詳細，而且注明了證人的姓名、身份與聯繫方式。

    報告完全沒有編造的跡象，資訊都很容易求證。

    但是陸林北不打算遞交這份報告，因為他知道，報告根本就不是方飛瀚寫的，方飛瀚也沒有去實地調查，他從警方那裡拿到報告，來向上頭邀功。

    而警方也樂得看到這樣的結果，希望將麻煩引向軍情處。

    方飛瀚是個笨蛋，看不出警方的熱情相助的背後另有目的。

    陸林北能看出來，因為孟警官昨天最先試探的目標就是他，失敗之後才找方飛瀚。

    陸林北將報告扔進身後的櫃子裡，正考慮待會如何答對方飛瀚，桌上的一台微電腦開始發光，鄒玉斑又一次發來資訊。

    資訊內容非常簡單：速來！速來！帶來！

    陸林北回復信息：什麼事？

    對方沒有回答。

    陸林北等了一會，決定去查看情況，先給三叔發一封密信，簡單說明情況，然後帶上微電腦和一支手槍。

    在外面，他向員道：“方飛瀚回來，讓他等我。”

    “嗯。”員連頭都不抬，對這位年輕的上司，她總是非常冷淡，刻意保持距離，像是要避嫌似的。

    離開大使館沒走出多遠，陸林北迎面撞見桂尚白。

    桂尚白上班又晚了，臉上帶著明顯的宿醉，整個人無精打采，根本沒認出上司來。

    “桂尚白！”

    “嗯？哦是組長，情報員臨時要求見面，我沒來得及通知”

    “跟我走。”陸林北覺得多帶一個人比較好。

    “去哪？”桂尚白跟上來。

    陸林北沒回答，快步走在前面，桂尚白幾次調整步伐，才勉強跟住。

    白天的城鎮更顯零亂，大型機械正像搭積木一樣建造房屋，速度奇快，一夜不見，總有幾處工地消失，建築拔地而起，路面突然出現。

    鄒玉斑的住處從外面看沒有變化，陸林北向桂尚白道：“你進去看看。”

    “啊？這是誰的家？會不會有危險？”

    “沒有危險，但我不適合進去。”

    “為什麼？我得知道是怎麼回事”

    “因為我是組長。”陸林北嚴厲地說。

    “好吧”桂尚白極不情願地走過去，抬手敲門，沒得到應答，扭頭看一眼組長，萬分勉強地推門進去。

    很快，桂尚白走出來，臉色鐵青，大步來到組長面前，憤怒地說：“滾你的蛋，我要辭職！”

    鄒玉斑果然出事了，陸林北沒理桂尚白，直接聯繫孟警官，然後開始思考關竹前在這兩樁案子裡究竟扮演什麼角色。

===第二百三十章 細節===

孟警官從屋子裡走出來，一臉輕鬆，來到陸林北近前，微笑道：“他是大王星人。”

    “對。”

    孟警官停頓片刻，見陸林北好像沒明白過來，笑道：“我只管翟王星居民的事情，所以，除非兇手是翟王星人，否則的話，我在這裡無事可做。哦，我已經幫你聯繫大王星的員警了。”

    “死者好像已經申請甲子星人的身份。”

    “是嗎？大王星警方會查明白的。就是這樣，陸副官還有別的事情嗎？”

    “毛教授的案子有進展嗎？”

    “毛空山？對，他是翟王星人，頭疼，真是讓人頭疼，找到一些線索，不是很多，但是很重要，我想，再有個三五天，應該就能破案，可能還要更快一些。陸副官消息靈通，最近聽說過什麼沒有？”

    孟警官在明知故問，陸林北搖搖頭，“我一直在等孟警官的消息。”

    “那就再等等，一有消息，我會立刻通知你。頭疼，什麼時候能讓甲子星人自己接手啊？咱們畢竟是客人，不應該管這些閒事，你說對吧？”

    “對，應該讓甲子星人自己負責，畢竟它是一顆獨立行星。”

    “其實再過幾天唉，算了，落到頭上，誰也避開不了。瞧，大王星的警官來了，我去打聲招呼。”

    孟警官迎向三名從遠處走來的便衣員警。

    陸林北走向自己的下屬。

    桂尚白一手扶牆，時不時嘔吐一聲，地上有一攤髒東西，他現在已經吐不出什麼，只是忍不住還要幹嘔。

    窗戶被推開，裡面的人不知忍了多久，終於暴發，露出一張蒼老而憤怒的面孔，“你這個人怎麼回事？跑到我家門口嘔吐，你是喝多了嗎？”

    桂尚白連聲道歉，邁步走開，正好迎上自己的上司，心中的惱怒立刻有了傾泄物件，咬牙切齒地說：“你明知道裡面有死人，卻讓我進去，你、你”

    “你害怕死人？”陸林北反問道。

    “我我不怕，可我瞧不起你種逃避的行為。”

    “你還打算辭職？”

    桂尚白臉色一變，他剛出來時，一氣之下說出辭職的話，其實沒有這個勇氣，猶豫之後，語氣緩和下來，“我沒有別的意思，你是組長，可以命令我做些事情，但是但是至少給我一個提醒吧。”

    “首先我得知道屋裡具體發生了什麼，才能給你提醒。”

    “你不知道？”

    “這個人是我正在發展的一名情報員，約我來他家裡見面，我覺得有點不同尋常，所以讓你先進去看看，僅此而已。”

    桂尚白顯然不相信上司的說法，但是臉色又緩和一些，“那就是湊巧了，真是他究竟怎麼想的？約你過來見面，卻在屋裡上吊自殺，就為了嚇你一跳？”

    “誰知道呢？沒准自殺只是假像。”

    “你不進去看看？”

    陸林北想了一會，“算了，他還沒有正式同意當我的情報員，頂多算是我認識的一個人，沒必要去看。”

    桂尚白眼裡閃過一絲鄙視，忍住心裡的話沒說，改口道：“我招募的那名情報員，倒是早就說願意，但是還沒得到你的回答。”

    “招募情報員不能著急，開始要快，中間要慢，得讓他們等一等，考驗一下他們的耐心。”

    “別考驗成這樣就行。”桂尚白看一眼那間屋子，眼前仍有一具屍體在微微晃動，差一點又要做出嘔吐的動作。

    “先回大使館吧。”陸林北看著大王星的幾名員警走過去，知道自己不會受到詢問。

    “我就是想來瞭解一下你的回答，既然你說需要再考驗一下，那就考驗吧。我去找個地方找其他有潛質的人物，沒准還能再招募幾名情報員。”

    不等上司同意，桂尚白匆匆跑開，找地方喝酒去了。

    陸林北獨自回到大使館，另一名下屬方飛瀚還沒到，他坐在那裡思考這兩起奇怪的案件，一名翟王星歷史學家被殺，一名大王星極端分子自殺，看似毫不相關的兩件事，卻湊巧都是陸林北認識並且接觸過的人。

    他上網流覽，毛空山受到的關注很少，鄒玉斑自殺的消息則剛剛傳開，反而引發小小的轟動，在極端分子的圈子裡，幾乎所有人都在討論這件事。

    死者為大，原本毀譽參半的鄒玉班，現在獲得一致的懷念。

    在一堆悼念的章裡，居然有一份遺書。

    遺書以鄒玉斑的口吻寫成，先是重申自己的觀點，表示絕不放棄，然後以悔恨的措辭，聲稱自己一時不慎，圈進不該確碰的是非，唯一的解決手段只剩自我了結

    看上去很像是鄒玉斑的風，但是陸林北一個字都不相信，雖然只見過兩次面，陸林北通過大量資料，深入地掌握了鄒玉斑的性格，確信他無論遇到多大的挫折與危險，也絕不會採取自殺這處種示弱的手段。

    肯定是關竹前，可她為什麼要這樣做？又為什麼在一份報告裡聲稱目標已經咬鉤？

    陸林北不覺得自己咬到了任何東西。

    方飛瀚沖進辦公室，急迫的樣子好像吃壞了肚子卻找不到廁所，“怎麼樣？看過了嗎？遞交了嗎？”

    “看過了，沒有遞交。”

    “怎麼回事？”方飛瀚握緊雙拳，原地轉了一圈，然後用悲憤的聲音說：“組長，你是在逗我嗎？我辛辛苦苦搜集到的情報，在你眼裡就這麼一不值？你說，你到底想讓我怎麼做？”

    “我需要親自去見證人。”陸林北平淡地說，對方飛瀚的誇張態度早就習以為常。

    “親自見證人？”方飛瀚一愣，“有這個必要嗎？上頭和警方肯定會約見證人，我再傻，也不至於在這種事情上造假吧？”

    “你的報告沒有問題，我只是要確認一些細節，因為上頭問起的時候，我得能立刻回答得上。”

    方飛瀚又是一愣，隨即笑道：“組長真是謹慎，怪不得你年紀輕輕就能當組長，我還在跑腿呢。你想見哪位證人，我可以幫你聯繫。”

    “不必，聯繫方式你都寫在報告裡了，我能找到人，很快，大概兩三天吧，就能弄清所有細節。”

    “兩三天？太久了，功勞會被別的部門搶走。所有細節都在我心裡，你問我吧，我現在就能回答。”方飛瀚自信滿滿，好像那份報告的每一個字都是他本人的心血。

    陸林北盯著他，緩緩道：“第一位證人說，看到並聽到馬徉徉與毛空山因為家族問題而吵架。”

    “對，因為他們吵得比較大聲，所以證人聽得清清楚楚，而且他還能再提供幾名證人，可以相互補充。”

    “第二名證人說，他親眼看到馬徉徉闖進毛空山的家，很快神色慌張地跑出來。”

    “對，這名證人不認識馬徉徉，但是在幾十張照片裡，一眼就認出他，再沒改過口。”

    “我關心的細節是，這個很快是多久？”

    “嗯？”

    “馬徉徉在毛空山家裡待了多久？”

    “啊應該證人說過，讓我想想，三分鐘，最多不超過五分鐘。”

    “你確定？”

    “確定。”

    “如果我是員警，就會生出疑問。”

    “什麼疑問？”方飛瀚面露警惕。

    “毛空山的家裡被翻得一片狼藉，尤其是那些木頭雕像，都被劈成幾塊，最算他有最好的工具，恐怕也需要半個小時才能做到這一點，而證人在你的報告裡說，馬徉徉空手進去，空手出來。”

    “可能可能是那種簡易的電動刀具，能藏在身上，切木頭跟切紙一樣方便。”

    “就像那些雕像都是紙，三五分鐘也切不完，何況還有其它東西呢。”

    方飛瀚啞口無言，陸林北微笑道：“這只是我關心的細節之一，而且我保證，上頭要問的細節，肯定會更多。”

    “我可以去問”

    “我想我親自去問比較好，放心，原始報告在我這裡，我會一塊遞交上去，功勞仍然是你的，我不過做些小小的補充，讓上頭更滿意些，僅此而已。”

    “啊，原來是這樣，我明白了。”方飛瀚乾笑兩聲，“那組長去問吧，我沒什麼可說的，就有一個提醒，真得抓緊，咱們重視細節，別的部門未必，馬徉徉又不是特別謹慎的人”

    “放心，據我所知，警方還沒什麼進展。”

    “好吧，你是組長”方飛瀚的熱情一落千丈，“沒事的話，我先走了。”

    “嗯。”

    方飛瀚轉身走出，在外面重重地關門，表達自己對組長的不滿，然後用很大的聲音向員道：“你真幸運，能坐在公辦室裡，不像我，在外面沒日沒夜地跑，好不容易有點成績，人家一句話就給否決了。讓人幹活之前說得好聽，許諾一堆，等到要兌現的時候，跟你講細節”

    員咯咯地笑，不知道為什麼，覺得方飛瀚說的每一個字都那麼好笑。

    陸林北不理他，專心給三叔寫密信，尤其是自己的判斷與推論：關竹前確有計劃，目前還在佈局階段，恐怕她要向更多與我有關的人下手。

    至於為什麼要殺無辜的人？想要引起怎樣的反應？陸林北老老實實承認自己猜不出來。

    方飛瀚已經走了，陸林北等了一會，見三叔沒有回信，決定下班。

    員到點就走，從來不向上司請示，陸林北關燈關門，步行回家，路過大廳裡的公務顯示幕時，嘴角不由得露出笑容。

    路上，他又買一束鮮花，到家一推開門就覺得不對勁兒，陳慢遲沒像往常一樣出現，也沒有開口，就像是每晚都亮著的燈，突然沒有打開。

    陸林北扔掉鮮花，沖進屋內，順手拔出槍。

    陳慢遲還在，靠牆站立，神情有些緊張與慌亂。

    地板還躺著一個人，好像處於昏迷狀態，陸林北一眼出那居然是馬徉徉。

    “他、他突然就沖進來”

    “你沒事吧？”陸林北跨過馬徉徉，兩步到來陳慢遲面前，仔細察看。

    “我沒事。”陳慢遲勉強擠出微笑，“我將他打倒了，希望他沒事。”

===第二百三十一章 你得幫我===

陳慢遲心情太好，臉上很難保持冷漠而神秘的表情，所以今天沒有開張，留在家裡收拾那些她親手製作的小物件。

    傍晚時分，馬徉徉闖了進來，他甚至沒有敲門，直接推門進屋，惡狠狠地向女主人威脅道：“不准叫喊，否則……”

    陸林北之前發出的提醒太過有效，陳慢遲緊張至極，即便想叫喊也發不出聲音，反抗的意志卻在，比在翟王星時更加堅定，於是用盡全身力氣揮拳捶打闖入者，忘了自己的肢體經過部分改造，力量遠逾常人。

    馬徉徉猝不及防，還沒來得及說出“否則”之後的話，就被打倒在地，昏迷過去。

    陳慢遲退到牆邊，仍處於震驚狀態，忘了通知丈夫一聲。

    陸林北將她抱住，輕輕撫摸，柔聲道：“沒事了。”

    陳慢遲的身體逐漸由僵硬恢復正常，臉色仍殘留驚恐，“他是關組長派來的殺手？”

    “他是經緯號前總裁的兒子，叫馬徉徉，讓我弄醒他……”

    “等等。”陳慢遲找來一柄切菜刀和一根硬木棍，“現在可以了，我能打過他。”

    “他肯定不是你的對手。”陸林北笑道，摸了摸已經放回口袋裡的槍，上前查看馬徉徉的狀況。

    他確實只是昏迷，還有呼吸，陸林北輕輕推了兩下，馬徉徉蘇醒過來，睜開雙眼，目光仍顯渙散，慢慢坐起，看一眼陸林北，沒說什麼，抬手在頭上揉了兩下，目光轉向陳慢遲，臉上立刻露出警惕與驚恐，“你、你為什麼打我？”

    陳慢遲臉上露出同樣的警惕與驚恐，雙手緊握菜刀與木棍，“你、你為什麼闖入我家？”

    “我來找他。”馬徉徉又看一眼陸林北。

    “為什麼不敲門？為什麼威脅我不准叫喊？”陳慢遲仍未放鬆警惕。

    昏迷過後，被打的地方更疼了，馬徉徉又一次抬手揉了揉，向陸林北道：“她就是你的未婚妻？”

    “她是我妻子，我們已經結婚了。”

    “是她逼迫你結婚的？”

    “我倆都是自願。你找我有事？”

    “你先讓她將武器收起來，我不是來打架的。”

    陸林北向陳慢遲點下頭，“我認識他，算是……朋友吧。”

    陳慢遲這才將手中的刀與木棍放在附近的桌子上，保持一步就能沖過去的距離。

    馬徉徉站起身，晃晃腦袋，氣憤地說：“她還是女人嗎？下手太狠了。”

    “你不該擅自闖入。”陸林北道。

    “咦？你居然替她說話！”馬徉徉一臉不解的樣子。

    “她是我妻子，這裡是我的家。”陸林北不得不耐心解釋最簡單的事實。

    馬徉徉瞥一眼遠處的陳慢遲，露出一副“你說怎樣就怎樣”的神情，“我來找你，是因為聽說你正在找我。”

    “我在找你？誰說的？”

    “你沒在找我？”

    陸林北搖搖頭。

    “這麼久不見面，你也不想找我，這算什麼朋友？”馬徉徉又有些氣憤。

    “你朋友那麼多，不會在乎我這一個。”陸林北走到餐桌前坐下。

    陳慢遲將桌上的兩件“武器”拿開，藏在身後，退後幾步，依然保持警惕。

    馬徉徉猶豫一會，也走來坐下，“你家不大。”

    “嗯，與府上比不了。”

    “我家的衛生間都比這裡大些。”

    陳慢遲哼了一聲，馬徉徉道：“真的，不信問你丈夫。”

    陸林北道：“我沒用過你家的衛生間。”

    “哦，那倒是。不過我家很大，你是知道的。”

    “嗯，很大。”

    三個人沉默一會，陸林北先開口，“你來找我還是有事吧？”

    “我要和你單獨說。”

    “我不會讓我妻子離開。”

    馬徉徉再次打量陳慢遲，小聲道：“她跟我想像得不一樣，我以為你會喜歡溫柔類型的——真心勸你一句，別向暴力屈服，你有更好的選擇。”

    “她是最好的。”

    馬徉徉撇下嘴，還想勸說，陸林北道：“如果沒有別的事情，我不留你了。”

    “你可真是……”馬徉徉向門口看了一眼，“告訴我實話，你是不是在調查那兩起死亡案件？”

    “哪兩起？”陸林北明知故問。

    “當然是毛空山和鄒玉斑，甲子星上總共就這兩起殺人案。”

    “所以你也覺得他們是被殺死的？”

    馬徉徉的臉一下子紅了，不是因為羞愧，而是出於憤怒，“你想栽贓！告訴你，甲子星也是有法律的，而且我認識不少上層人物，你別想用摳字眼的方式嫁禍給我！”

    “冷靜，我不是員警，也不負責破案，為什麼要嫁禍給你？”

    “那你幹嘛那樣說話？”

    “新聞裡說毛空山之死是意外事件，鄒玉斑則是自殺，而你說‘殺人案’，顯然掌握的資訊比新聞更多一些。”

    “哦。”馬徉徉的神情緩和下來，“不管怎樣，你是間諜，那個毛空山好像跟你比較熟，所以我來告訴你：人不是我殺的，別來調查我。”

    “哪個人？”

    “你又來……毛空山和鄒玉斑都不是我殺的，與我一點關係也沒有。”馬徉徉的情緒起伏不定，說激動就激動。

    “員警找你了？”

    “沒有。”

    “那你何必著急？又何必自證清白？”

    “因為我不是傻瓜，有人想栽贓給我，我會不知道？”

    陸林北又看一眼陳慢遲，表示沒有危險，然後向馬徉徉道：“從頭說。”

    “說什麼？”

    “先說你是怎麼知道有人想栽贓給你的？”

    “跟你有關係嗎？我就是來提醒你、警告你一聲，不准調查我，否則的話，哼哼。”

    “怎樣？”陳慢遲上前一步，極度討厭對方的威脅語氣。

    馬徉徉立刻反手抓住椅背，做出起身躲避的架勢，“不怎樣，你們的陰謀不會得逞，還會受到懲罰，不是我來懲罰，是甲子星官方，他們會為我做主。”

    陸林北笑道：“既然如此，你沒什麼可擔心的。而且我可以明確告訴你，我沒在調查你，也沒有這個打算。對那兩樁案子，我很關心，因為兩名死者我都認識，但是不會插手，破案是員警的職責，我不會越俎代庖。”

    “真的？”

    “調查員只要真實的資訊，嫁禍給你，對我能有什麼好處？無論是誰向你做出提醒，他才是要栽贓給我。”

    馬徉徉想了一會，“其實我也覺得不至於，你雖然幾次壞我的好事，但是手段還算磊落，不像是陰險小人。”

    “相信你自己的判斷。”陸林北微笑道。

    “那就是有別人想暗中陷害我，這個世界上的壞人太多，總想阻止我奪回經緯號。”馬徉徉咬著嘴唇，臉色又因為憤怒而變紅。

    “他們不是你的對手。”

    “當然，一群爬蟲而已，怎麼可能傷到獅子與老虎？”

    “等我再去經緯號的時候，一定去拜訪你，相信那時候你已經奪回舊居，我很想參觀一下你家的衛生間。”

    馬徉徉沒聽出諷刺，反而笑了，“哈哈，到時候你只能使用僕人的衛生間，沒那麼大，但也不小。這件事真與你無關？”

    “與我無關，我再說一遍：相信你自己的判斷。”

    “那我走了。”馬徉徉起身出門，對陳慢遲連看都不看一眼。

    “我不喜歡這個人。”陳慢遲將菜刀和木棍放回原位。

    “沒人喜歡他。”陸林北看著門口，“但他還會回來。”

    “嗯？”

    不到兩分鐘，馬徉徉真回來了，同樣沒有敲門，推門直入，好像這是他的家，站在門口，目光掃來掃去，半晌才道：“你得幫我。”

    “我願意幫你，但是力量太小，恐怕幫不上忙。”

    “你拿出在經緯號上鬧事的勁頭兒，就能幫到我。”

    “那時候我是為了救人。”陸林北看向陳慢遲，兩人相視一笑。

    馬徉徉眉頭微皺，“那就當這次也是救人，為了救我。”

    “抱歉，除了我妻子，我再不會為任何人使出你說的那種‘勁頭兒’。”

    馬徉徉驚訝極了，“你不配做我的朋友。”

    “雖然遺憾，但是不做朋友也可以。”

    馬徉徉重重地哼了一聲，轉身又要走，手按在門柄上，卻遲遲沒有推動，再次轉身，語氣軟了許多，“陸林北，你真得幫我，我遇到大麻煩了。”

    “所以你得從頭說起，然後我才能做出判斷：是不是要幫你，以及能不能幫到你。”

    馬徉徉走來坐下，“我會從頭說起，全告訴你，但是你得先保證會全力幫我，就像……就像你之前救她時那麼努力。”

    馬徉徉對陳慢遲只敢瞥一眼。

    “我沒法給你這種保證，因為我做不到，她是我的妻子，你不是。”

    馬徉徉又微微皺眉，隨即明白過來，“因為我爸爸不再是總裁，樹倒猢猻散，你跟那些人一樣，也是猢猻。”

    陳慢遲終於看清這位客人的本性，聽到“猢猻”兩字，忍不住笑了一聲，馬上忍住，但是臉上再沒有警惕神情。

    陸林北懶得解釋，“說不說在你，幫不幫在我，就是這麼簡單。”

    馬徉徉在甲子星找不到第二個人幫忙，只好道：“毛空山和鄒玉斑不是我殺的，但是他們兩個死後不久，我的確到過現場，比員警到得還早。”

    “你為什麼要去拜訪這兩人？”

    “毛空山是你們翟王星毛氏家族的子弟，鄒玉斑是正在興起的融合會成員，我覺得對我奪回經緯號能有幫助……”

    “是誰向你推薦這兩人？你又為什麼偏偏在那個時候前去拜訪？”陸林北絕不相信馬徉徉會湊巧選中他們。

    “問題就在這裡，是微電腦向我推薦這兩個人，我原以為是機器在幫忙，可是後來發生的一些事情讓我明白，或許是有外部力量通過‘機器’想要陷害我，然後我想到你。”馬徉徉從口袋裡取出一台微電腦，放在桌子上，“應對這種東西，你比我更在行，能明白我在說什麼。”

    就像是戒毒已久的人突然間又看到熟悉的藥丸，陸林北臉色微變，本能地察覺到這台微電腦不簡單。

===第二百三十二章 病人===

“你進去過？”陸林北看著那台微電腦，努力抵制心底的顫動，不讓它傳到舌頭上。

    “當然，它的規模比較小，與規矩號戰艦沒法比，跟經緯號更是螞蟻、大象之間的差別，它頂多算是一間小屋，在我最疲憊的時候，能夠進去休息一小會。”馬徉徉突然雙手抱頭，“我覺得自己快要崩潰了，一切都不對勁，這個世界到底是怎麼了？為什麼所有人都變得那麼冷漠無情，那麼你怎麼了？”

    陸林北終於將目光從微電腦上移開，“我很好。”

    “呵呵，不用騙我，你那種神情我再熟悉不過，嗯，你也能感覺到它的氣息與吸引，對不對？咱們，你和我，是同一類人。”馬徉徉露出心照不宣的微笑，“你也對這個世界感到失望吧？尤其是自己的身體，越來越成為負擔，每天早晨起床的時候，我都要痛苦地掙扎一番，然後想，如果當初我沒那麼大意，而是將所有人提前踢出伺服器，徹底獨佔經緯號，現在該是什麼樣子？唉，每次想過之後，我就更痛苦了。我向別人說這些，他們都不理解，你能理解，因為你曾經進入過核心代碼，只有咱們兩個進去過。”

    陸林北臉上的表情恢復正常，甚至露出笑容，扭頭看向一邊的陳慢遲，“我和你不是同一類人，每天早晨起床，都是我最開心的時候，因為睜眼就能看到自己喜歡的面孔。”

    陳慢遲也笑了，臉色紅潤。

    馬徉徉則是強忍嘔吐的表情，“我可不信當然，能理解你為什麼說這些，畢竟令夫人下手那麼狠。”

    “接著說你的事情吧。”陸林北眼裡，那台微電腦再沒有特異之處，“誰將它給你的？”

    “沒人給我，它就在我的屋子裡，有天晚上”

    “哪天晚上？”

    馬徉徉特別不喜歡陸林北式的刨根問底，但是忍住挑剔的話，回道：“大概是半個月前，我突然察覺到這台微電腦有點特別。”

    “它在用無線技術連接你的體內晶片。”陸林北猜道。

    “可能是吧，反正我感覺到了，然後很輕鬆就能進去，比如現在”馬徉徉倒在桌面上，像是喝多了酒，突然間達到臨界點，再也不能保持清醒。

    陳慢遲嚇了一跳，上前抓住陸林北的肩膀，“他這是”

    “記得關竹前逼迫你玩的遊戲嗎？”

    “他進入遊戲了？可是他連設備都沒有。”

    “他是深度玩家，只需要體內晶片就夠了。”

    馬徉徉突然又坐起來，臉色有些蒼白，眼神裡卻透著滿足與興奮，“你明白了吧？身體是我的束縛，它才是我真正的歸屬，但它太小了一些，只能讓我休息一會，給我一點安慰，不能成為我永遠的家。”

    “是它替你選中毛空山和鄒玉斑？”

    “站在普通人類的角度，這麼說沒錯，可是你與普通人類不同，應該明白，我與它之間，沒有誰替誰做事的區別，我們是一體，就好像你不能說胳膊替你舉起手掌、大腦替你想出今晚要吃什麼。”

    “既然如此，為什麼你會落入陷阱呢？”陸林北冷淡地問，不想再陪馬徉徉玩遊戲。

    馬徉徉神情暗淡，“我想是有人，或者是有機器影響到它，就像是被狐朋狗友帶壞的人類。”

    “你認為有人遠程操控這台微電腦？”

    “好吧，如果你非要這麼說的話。”馬徉徉又瞥一眼陳慢遲，顯然認為她的在場導致陸林北不肯順著他說話。

    “將它留下。”

    “你說什麼？”

    “將這台微電腦留下，我會幫你查出它的底細，以及誰在遠端操控它。”

    “休想！”馬徉徉站起身，滿面怒容，右手抓起微電腦，左手握緊拳頭。

    陳慢遲二話不說，轉身找回那根木棍，覺得這個人的威脅似乎不是很大，所沒再拿刀。

    過去的三個多月裡，馬徉徉備受冷落，多少學會一點處世之道，至少絕不敢再挑戰曾經赤手空拳將自己打暈的人，立刻鬆開拳頭，臉上甚至擠出微笑，但是右手不肯鬆開，仍然牢牢抓住微電腦，“我不是來打架的，但你們也不要搶我的東西，好吧？”

    “沒人搶你的東西，願不願意留下微電腦，隨你的便。”陸林北道。

    馬徉徉這才重新坐下，將微電腦放回桌面上，離他本人更近一些，“我的意思是你進去看看，你的經驗比我多一點點，控制力也多那麼一點點，或許能找出漏洞在哪，將它堵上，我就再也不用受到遠程操控了。”

    “我不是電腦專家。”

    “我需要的不是專家。”馬徉徉有點著急，“這也不是電腦問題，他們都是老古董，根本不明白我現在的狀況。陸林北，在經緯號上我對你不錯吧？”

    “你得說具體一點，我才能回想起來。”

    馬徉徉想了一會，居然也找不出自己對陸林北的“不錯”體現在哪裡，“在規矩號上，我幫過你，向甲子星發出最後通牒，還打了一仗。對，當時若不是為了幫你救人，我根本不會被攆出伺服器，現在已經帶著規矩號回家了。所以你欠我一個人情，你們兩個都欠我人情。”

    “我也欠你人情嗎？”陳慢遲困惑地問。

    “對啊，當時就是為了救你，我與甲子星伺服器進行一場機器人大戰，前後調用幾十萬台，損失至少十萬台，絕對是有史以來規模最大、慘烈程度最高的一場機器人之戰，足以載入史冊。而這一切都是為了你。”

    “是嗎？那我好像真欠你一個人情。”陳慢遲聽說過那場大戰，但是對詳情所知甚少，一下子就被說糊塗了。

    陸林北道：“沒有那麼誇張，是你自己為了享受樂趣而接受挑戰。”

    “至少她是原因之一吧？至少對你救人有幫助吧？”

    陸林北沒法否認。

    馬徉徉得意地說：“瞧，你們夫妻二人欠我一個人情，現在就得還。”

    陸林北道：“所以我要你留下微電腦。”

    “絕不！”馬徉徉瞪著陸林北，雙手抓住那台微電腦，“你這是在要我的命。”

    “就當就當你上了手術臺，被注射麻醉劑，將身體交給醫生處理，可以嗎？”

    馬徉徉想了一會，“為什麼你不能進去？”

    陸林北有一百個理由不肯進去，能讓馬徉徉接受的只有一個，“因為我不能保證我會出來。”

    馬徉徉恍然大悟，“沒錯，咱們是同一類人，所以也是最大的對手，我被迫離開經緯號和規矩號的伺服器，多少都與你有關係。不能讓你進去，絕不能。”

    馬徉徉將微電腦抓得更緊了。

    “我現在不想進去，而是打算從週邊對它進行檢查。”

    “那你現在就檢查吧，我在旁邊看著。”

    “不行，我需要尋求?明，將它留下，三天以後過來取。”

    “三天？三分鐘我都不同意，它必須留在我的視線範圍內。”

    “那就沒有辦法了。”陸林北起身，做出送客的意思，“你的確幫過我，但是我已經給過回報，並不欠你什麼。以熟人的身份，我願意幫你檢查這台微電腦，刪除裡面的病毒，然後原封不動地還給你。你願意，就將它留下，三天以後來取，不願意，也沒關係，請另尋高明。祝你好運。”

    馬徉徉沒動，坐在那裡想了好一會，“可以將微電腦留下，我也留下，看著你對它進行檢查。”

    陸林北搖頭，“我家太小，不留客人。”

    “你不能強人所難。”

    “身為病人，你也不能太挑剔。”

    “我不是病哦，你是說這台微電腦。”馬徉徉盯著手中的機器，好像在漆黑的夜裡捧著僅有的一團光明，“它是我的命”

    “那就更要好好待它，不要諱疾忌醫，今天它可能只是有一點病毒，明天就會佔據全身，成為不治之症。”

    “你發誓。”馬徉徉抬頭看著陸林北。

    “發什麼誓？”

    “發誓說你會刪除裡面的病毒，絕不會毀壞裡面的正常資料，然後按時還給我。”

    “我不會發這種誓，只能向你保證，我會竭盡全力。”

    馬徉徉對這樣的保證極不滿意，突然又倒在桌子上。

    陳慢遲小聲道：“他又進去了？”

    “嗯。”

    “能聽到咱們說話嗎？”

    “能，微電腦有錄音設備。”

    “哦。”陳慢遲用更小的聲音問，“能看到嗎？”

    陸林北從餐桌的紙盒裡抽出幾張紙，蓋在微電腦上，“這樣就看不到了。”

    陳慢遲在他臉上吻了一下，露出調皮的微笑。

    陸林北也回以微笑，卻不明白為什麼會得到一個吻。

    馬徉徉回到身體裡，撥走微電腦上面的紙巾，鄭重地說：“你要好好待它。”

    “醫生對病人的態度，就是我對它的態度。”

    “大後天的這個時候，我準時來取。”

    “好。”

    “中間我能來看看它嗎？”

    “別來，我不總在家，我妻子的脾氣你見識過。”

    “大後天？”

    “嗯。”

    馬徉徉站起身，咬咬牙，大步走出去，沒向主人告別。

    “它還能聽和看嗎？”陸慢遲不太放心。

    “難說。”陸林北立刻拿出李峰回留下的一台微電腦，對馬徉徉的微電腦進行檢測。

    檢測需要時間，陸林北分別給三叔和李峰回寫信，然後將兩台微電腦都送到廚房裡，將門關閉，“現在它看不見也聽不見了。”

    陳慢遲又上前親吻他，“你為救我做過那麼多事，為什麼講述的時候總是很平淡呢？”

    “可能精彩的部分都被茹紅裳拿走了吧。”

    “她的精彩全是編出來的。進入機器真的很難出來嗎？”

    “很難，我是被迫出來的，那個時候的自我意識全由機器控制，回想起來我都有點後怕。”陸林北感到一絲寒意。

    “奇怪，我就不喜歡待在裡面，每次都是別人強迫我進去，可能咱們玩的不是同一款遊戲。”

    “是同一款，不過真是奇怪，你是我見過的唯一不喜歡遊戲的人。”

    “可能跟我很少接觸遊戲有關吧。”陳慢遲看向廚房，“需要我進去看看嗎？”

===第二百三十三章 無可隱瞞===

陳慢遲竟然想進入馬徉徉的微電腦，陸林北看著她，搖頭道：“那很可能是個陷阱，記得我對你說過嗎？我與關竹前都在等對方先出手，至少看上去是對方先出手。”

    “那又怎樣？只是進入遊戲而已，也算出手嗎？微電腦裡是遊戲，對吧？”

    陸林北還是搖頭，笑道：“應該與遊戲差不多，它本身不會是陷阱，很可能是引誘咱們進入陷阱的香餌，就像馬徉徉，原本以為那是一座可供休憩的小屋，結果卻將他引向兩起兇殺的現場。”

    “好吧，既然你覺得那是陷阱，躲著點吧。”

    陳慢遲沒法完全忘記這件事，吃飯的時候，她比平時沉默，吃到一半，她問道：“假設那台微電腦是關組長的‘香餌’，咱們的‘香餌’又是什麼？”

    “嗯？”

    “我是說，這是一次交手、一場戰鬥，對吧？”

    “對。”

    “所以關組長那邊出招，咱們會還招，對吧？”

    “沒錯。”

    “所以咱們還的是什麼招？除了坐在這裡乾等。”

    陸林北想了一會，“咱們上午登記結婚，算是一招。”

    “嗯，給予我大王星外交人員家屬的身份，讓關組長不敢貿然動手，但這是被動的招數，主動的呢？”

    陸林北又想一會，陳慢遲微笑道：“你想學習的話，我有許多好習慣，就是別學我話前三思的習慣，因為你不是命師。”

    “將咱們兩個留在甲子星，就是主動的招數。”

    “所以咱們兩個本身就是‘香餌’。”

    “你是‘香餌’，我頂多算是普通的誘餌。”

    “不管是什麼餌，都是三叔主動發出的招數，你的招數呢？”

    陳慢遲一反常態，非要追問到底，陸林北對此沒有準備，不知該怎麼回答，又一次顯出遲疑。

    陳慢遲不打算就此放過他，認真地說：“你擔心咱們的談話受到監聽？你覺得我與子城姐妹的聯繫沒有徹底中斷？”

    陸林北露出驚訝的神色。

    “我知道是怎麼回事。”陳慢遲仍然保持微笑，讓她的話更像是勸慰，而不是質問，“雖然是你將我找出來，但是子城居然沒怎麼抗拒就將我釋放，肯定引起你的懷疑。她們說是將我與姐妹‘隔絕’，其實有可能在我腦子裡留了點什麼。在翟京的時候，你們就經常說時代不同，鬥爭的手段經常超出預期與想像，她們改造了我的身體，想留點東西應該不難，對吧？”

    陸林北點下頭。

    “在飛船上，醫生沒查出什麼？”

    陸林北搖下頭。

    “但是你依然選擇留在我身邊。”

    陸林北略顯詫異，“這不是選擇，而是必須，無論怎樣，我不會讓你獨自承擔這一切。”

    陳慢遲的笑容像花一樣開放，“我知道。但別人不會這麼想，所以三叔不會將全部計畫告訴你，你大概只瞭解不到一成。”

    陸林北越顯詫異，“事實上，連一成都不到，我的瞭解只限於我能猜出的那一部分。”

    “所以你擔心什麼呢？即便我仍受到子城姐妹的監控，所說所做都會被她知道，你也沒有秘密可以洩露。”

    陸林北啞口無言。

    陳慢遲小聲道：“何況咱們每晚那樣的時候，你可一點也沒有回避的意思。”

    陸林北的臉立刻紅了，“那、那不一樣。”

    陳慢遲坐在那裡，欣賞他的一時失態，“現在你知道，當你用審訊語氣說話的時候，對方是什麼感受了吧？”

    陸林北苦笑道：“知道了。”

    陳慢遲恢復從前的模樣，“將你的食物吃完。”

    陸林北幾口吃光盤子裡剩下的食物，然後看著陳慢遲吃飯，同時想著心事。

    陳慢遲擦擦嘴，抬起目光，“你想好了？”

    “嗯，你說得對，我對三叔的具體計畫幾乎一無所知，所以沒什麼可隱藏的。我的核心任務就是引誘關竹前出招，她肯定早就知道這一點，同樣沒必要隱瞞。但我仍然不想進入那台微電腦，也不想讓你接觸，因為我不想那麼容易就中招。”

    “你是一粒不肯聽話的棋子。”

    “我是一粒試圖自保的棋子。三叔是我的偶像，他是個好人，但是不會替棋子考慮太多，他要的是擊敗敵人，所以我要替自己考慮，還有你。”

    陳慢遲輕輕歎息一聲，“這就是為什麼我喜歡流浪的原因之一，遇到太困難的事情，可以一走了之，現在不行了，被栓在你身邊。然後你又那麼擅長找人，我肯定躲不開，只好放棄這個念頭，跟你一塊‘自保’。”

    陸林北笑著點頭。

    飯後，兩人一塊去廚房收拾餐具，陸林北時不時查看一下微電腦，很快就被陳慢遲“驅逐”，“專心看你的東西吧，別在這裡礙手礙腳。”

    對馬徉徉那台微電腦的檢測已經結束，顯示病毒結果為零。

    三叔的回信極為簡單，表示接到來信，對下一步行動沒有任何指示。

    李峰回來信，提醒陸林北，那款遊戲屬於高度智慧的程式，如果暗藏病毒，用常規手段查出來的可能性幾乎為零，必須使用針對性的殺毒軟體，借助大型伺服器，才有成功的希望。

    李峰回頗為興奮宣佈：“你之前聽到的那個神秘聲音，我已經找到線索，一百多年前還真有這樣一位怪人，而且與《母星領地》這款遊戲有著諸多聯繫。我正在搜集更多線索，有結果以後會通知你。”

    他沒提老朋友毛空山的遇害。

    陸林北幾乎快要將那個聲音遺忘了，無論有沒有得到提醒，他都對甲子星以及癸亥充滿不信任感。

    躺在床上的時候，陳慢遲道：“我也要‘自保’。”

    “你想做什麼？”

    “現在不告訴你，等到有了眉目以後再說。”

    “你不要冒險……”

    “放心，不會給你增添麻煩。”陳慢遲縮在他懷裡，“我沒有你懂得多，也沒有那麼巧妙的計畫，但是我有自己的辦法，你想不到，關組長也想不到，他們盡可以監視我的一切行為，無所謂。你也無所謂，是不是？”

    “嗯。”陸林北被她的小動作弄得意亂情迷，對任何事情都無所謂。

    陳慢遲不停地笑，“子城姐妹沒准會被咱們感化呢。”

    第二天，陸林北帶著馬徉徉的微電腦去上班，申請使用大使館裡的一台伺服器對它重新進行檢測，依然需要很長時間才能出結果。

    方飛瀚跑來催促上司，“已經有媒體人摸到了邊，組長，再等下去，可能用不著警方搶功，消息就會在網路上傳開。你說你要找證人面談，好像還沒開始吧？”

    “我有自己的辦法。”陸林北還是採取敷衍戰術。

    方飛瀚十分不滿，陰陰怪氣地抱怨一通，離開大使館。

    桂尚白根本沒有出現，聯繫一直不通，陸林北忙完手頭的一些活兒，乾脆出門去桂尚白家裡找人。

    敲門半天，屋裡才發出聲響。

    桂尚白裹著毯子，用浮腫的眼睛看著上司，等了將近三分鐘，茫然道：“幾點了？”

    “快到中午了。”

    “哦，抱歉，昨晚……忙著工作，直到今天淩晨睡才睡覺，組長有事嗎？”

    陸林北示意自己要進屋，桂尚白不太情願地讓開。

    桂尚白租的房子更小，角落裡隔出衛生間，除此之外就只有一個房間，臥室、客廳、餐廳、廚房全在一起，堆滿了衣服、箱子等雜物，以及大量空酒瓶。

    “有點亂。”桂尚白使勁揉揉臉，讓自己清醒一些。

    “我要見‘枇杷一號’。”

    “誰？”

    “你招募的那名情報員。”

    “哦……這不太可能，他特別謹慎，不想暴露身份。”

    “試一試。”

    桂尚白仍處於半清醒半糊塗狀態，站在那裡也不知是在發呆，還是在思考，幾分鐘之後，說了一聲“好”，轉身去找微電腦。

    “他沒給我聯繫方式，只能通過郵件聯繫，而且要用他指定的郵箱……”桂尚白解釋道，終於從一堆髒衣服下面找到自己的微電腦，然後坐在衣服上面開始寫郵件。

    “不是我有意推脫，組長，如果對方不同意，我也沒有辦法。”

    “沒關係。”

    “他提供的那些情報，組長看過了？”

    “看過了。”

    “品質不錯吧？”

    “不錯，你也看過了？”

    “看過一些。”桂尚白繼續揉臉，又清醒一些，“你看到甲子星的移民計畫了？二十年移民一億人口，這怎麼可能？就算所有的太空船一刻不停地往這裡航行，運力也不夠啊。”

    “甲子星自有辦法。”

    “什麼辦法？多造飛船嗎？”

    “甲子星會多造機器人，通過遠端網路，與各大行星的申請者進行深度融合，這邊提供身體，申請者提供思維，用不著飛船。”

    “甲子星這麼厲害，不需要對原有的人類身體進行改造了？”

    “他們的這項計畫專門針對得了絕症以及年老體衰的人，保留思維，拋棄身體，更偏向機器人，與現有的土著融合人不太一樣。”

    “呵呵，真有想法，肯定有許多人申請。”桂尚白摸摸自己的肚子，又輪流捏捏兩條胳膊，喃喃道：“我也想換一具更好的身體。”

    “需要七大行星政府全體同意，甲子星才能展開這項計畫。”

    “肯定同意啊，放棄一批快要死的人，七大行星巴不得這樣吧。”

    陸林北沒有回答，他不知道行星官方會怎麼看待這項計畫，但是在他看來，讓甲子星在短時間內增加一億融合人，絕不是什麼好事。

    桂尚白道：“他回信了，他問，是組長主動要求見面嗎？我怎麼回？”

    “告訴他實話，是我主動，而且告訴他，我已經知道他的身份。”

    桂尚白大吃一驚，“連我都不知道，組長已經知道了？你是在唬他吧？”

    “按我說的回信。”

    “好吧。”桂尚白回信，然後一直盯著顯示器，很快道：“他同意見面，一個小時以後，說既然你已經知道他的身份，肯定能猜出他會去哪一家酒吧，還給你一點提示，是你們第一次面對面交談的地方。”

    桂尚白看向上司，想看他的尷尬。

    陸林北笑了笑，轉身離去。

===第二百三十四章 為交易乾杯===

使館區酒吧眾多，起名字大都十分隨意，一些甚至沒有名字，只接待熟客，倒不是有什麼見不得人的地方，而是空間太小，擠不下太多人。

    陸林北先是以“規矩”為關鍵字搜索，沒有酒吧起這個名字，於是他改成“戰艦”，果然找到一家，位於眾王星使館區，具體地點說得語焉不詳，但這不能責怪寫章的人，那片地區的規劃極為混亂，許多街道連個正式名稱都沒有，房屋隨意亂建的程度頗得甲、子兩城的真傳，居民卻沒有土著的平和守序。

    陸林北兜了一大圈，總算在一個小時以內找到“戰艦酒吧”，那是一座造型怪異的建築，更像是電影裡常見的那種宇宙戰艦，毫無規矩號的影子。

    午時剛過，酒吧才開張不到一個小時，客人稀少，陸林北掃視一遍，沒發現想找的人，於是找個角落裡的位置坐下。

    酒吧很簡陋，桌椅都是木制，沒有安裝成套的自動服務系統，一台圓桶式的機器人滑來，用與它極不相稱的溫柔女聲道：“請問客人幾位？想點些什麼？”

    “給我來一杯最便宜的酒。”

    “好的，一百點，請先付款。”

    陸林北嚇了一跳，他付得起錢，仍然覺得價格太高，“通貨膨脹”這個詞他經常使用，真到切身感受的時候，仍然吃驚。

    他伸出手臂，用手環裡的晶片付款。

    酒很快送到，極普通的一大杯啤酒，陸林北喝了一口，更為那一百點感覺不值，寧願用它買一枝花。

    有人坐到對面，問道：“你只點一杯酒？”

    “不知道你喜歡什麼，而且，這裡的酒真貴。”

    “連一杯酒都覺得貴，為翟王星賣命值得嗎？”

    “如果將自己做的每一件事都標上價格，認為是在賣命，那這個世界上不會有工作，人類也不會有合作，都會變成純粹的動物。但是不說這些，看來你的厭倦感少了許多。”

    林畏峰哼了一聲，向滑來的機器人要一杯混合酒，價格是八百點。

    “甲子星給你的薪水很高啊。”陸林北微笑道。

    “既然電力就是錢，對他們來說，錢也就不值錢了，給多少都行。先告訴我，你怎麼能猜出我的身份？我已經做了一切防範。”

    “嗯，監控畫面裡，你的容貌完全變了，但是坐姿沒變，我看著眼熟，再加上一點猜測和運氣果然是你。”

    “運氣？你需要這東西？”

    “誰都需要一點運氣，連甲子星人和癸亥也不能例外。”

    酒來了，林畏峰喝了一口，沉默半晌，說道：“這裡沒有監控，外面也沒有。”

    “注意到了。”

    “本來想等幾天再與你見面，既然被你猜到，也就無所謂了。我給你的那些資訊，你都看過了？”

    “看過了，非常感謝。”

    “別的都是添頭，只有一條重要，關竹前要向你和陳慢遲動手，這回她的目標非常簡單，就是殺死你們兩人，不會再有綁架與勸誘。”

    “癸亥對陳慢遲不感興趣了？”

    “大概是找到了替代品，對你們來說，那不重要，重要的是關竹前的計畫已經展開，等她完成的時候，你們兩人必死無疑，而且不會有人為你們報仇，因為你們罪有應得。”

    “嗯，許多人認為我對甲子星懷有偏見，所以當有證據表明我暗中實施破壞計畫的時候，誰也不會懷疑，更不會替我說話。”

    “正確。”

    “關竹前的計畫內容是什麼？”

    “我不是來向你招供的。”

    “當然。”陸林北舉起自己那杯啤酒，微笑道：“敬給什麼呢？友情，還是交易？”

    林畏峰撇下嘴，端起自己的混合酒，做個碰杯的動作，喝了一小口，“各取所需，非要安個名義的話，這是交易，你和我之間不可能有友情。”

    “那我就放心了。”陸林北喝下一大口，“所以你也不喜歡關竹前？”

    林畏峰輕輕哼了一聲，“這不是私人恩怨，而是理念之爭，你沒有必要知道詳情，總之這背後是大王星和名王星之間的事情。”

    “王晨昏在經緯號將你們釋放，得到你們的友情，真是值得，翟王星在這裡沒有利益代言人？”

    “翟王星註定衰亂，好不容易選出第一位首腦，居然是個廢物，你不會覺得黃同科能改變翟王星的現狀吧。”

    “我沒見過他本人，不知道他是什麼樣的人。”

    “算了，跟你討論這些有什麼意義？你還是你，我還是我，咱們今天只談交易。”

    “很好。我仍然沒有聽到關竹前的具體計畫是什麼。”

    “我也沒有聽到你給出許諾。”

    “你想要什麼？”

    “非常簡單，你得許諾一定會乾淨俐落地除掉關竹前，否則的話，她肯定能猜出是誰洩露秘密，這對我很不利。”

    “你不想與她交手。”

    “她是個瘋子，改造已經進行一多半，以純粹的甲子星人自居，而子城的那些女人也認她”林畏峰察覺到自己說得太多，立刻改變說法，“但是對你沒有影響，是關竹前先動手，你如果真像我預料得那麼聰明，就會讓外界相信你是正當守衛。甲子星正處於關鍵時刻，絕不會與任何一顆行星公開翻臉，即便是那些子城姐妹，也只能選擇假裝不知情，將關竹前歸為罪有應得。”

    “我必須能夠證明是關竹前先動手。”

    “我會將她的詳情計畫告訴你，如果最後你還是不能證明，那就是你的問題了。”

    “關竹前好像不太謹慎，居然沒有守住秘密。”

    “別想側面打聽我們的事情，你那一套挑撥術對我無效，我現在就要你的許諾。”

    “我保證絕不拖地帶水，一有機會，立刻動手殺死關竹前。這是我的許諾，也是我的願望，關竹前對我來說是一名多重仇人，我沒有任何理由放過她。”

    林畏峰點點頭，“我知道，所以才會找你，許諾只是多一份保障。還有，你要許諾不會玩危險遊戲。”

    “危險遊戲？”

    “以為看到了矛盾，就能在我與關竹前之間挑起鬥爭，你好坐山觀虎鬥。提醒你：如果我察覺到關竹前突然冒出敵意，我不會費心去查找真正的原因，而是直接歸因到你頭上，我會立刻向她屈服，聯手向你報復。”

    “收到提醒，我願意做出保證，絕不會利用這次事件，做出挑撥的舉動，但是我的所有保證，都在我與關竹前的恩怨了結之後自動終止。”

    “當然，我說過了，這只是一次交易，咱們之間沒有友情，我盼望著有一天能與你正面交手，但是你得努力提升自己的地位，以你現在的身份，除了關竹前，根本就不會有人在意你。這也是我們我與關竹前的矛盾之一，她過於感情用事，之前綁架陳慢遲就是愚蠢之舉，陳慢遲有用，但是並非無可替代。綁架惹來許多麻煩，破壞了原有進程。可她不思悔改，反而變本加厲，我真是無法理解，她究竟怎麼想的？”

    “性格原因吧。”

    “她這種性格對甲子星不利，必須除掉。”

    陸林北笑了笑，剛剛做過保證不會採取挑撥手段，所以他不說什麼。

    林畏峰也不想解釋，端起酒杯又喝一口，“毛空山和鄒玉斑的死亡，你應該知道了？”

    “嗯，而且能猜出這兩起事件與關竹前有關，但我仍然沒想明白她的思路。”

    “她可能還會再殺幾個人，每一樁案件都會指向馬徉徉，而馬徉徉指向你，他已經找過你了，對吧？”

    “找過了，可是指向我沒有用，關竹前打算如何證明？”

    “她是個瘋子，但是很聰明，她本人隱身其後，利用一次現成的事件來達成目的。毛空山曾經給過你一台儲存資料的微電腦，對吧？”

    “你們連這種事情也調查？”

    “回答我的問題，還沒到你發問的時候。”

    “對，給過我一台。”

    “裡面的資料能夠證明地球毀滅與光業公司有關？”

    “對。”

    “微電腦呢？”

    “毀掉了，因為我覺得它沒什麼用處，而且這也是毛空山本人的意願。”

    “你給枚利濤和陳慢遲看過，至少對他們提起過，對吧？”

    “那是你不瞭解三叔，連我自己都覺得無用的東西，拿給他看，自取其辱嗎？至於陳慢遲，我在工作上與她隔絕，這是上頭的命令。”關於這件事，陸林北已經幾次撒謊，所以一點也不臉紅，連他自己也快要相信了，“但是你這麼一提，我倒覺得那台微電腦可能有點用處。”

    林畏峰笑了一聲，“有沒有用，你自己判斷，毀沒毀掉，也都隨你。我提起這件事，僅僅是因為關竹前要用到它。毛空山的資料來自於一位元核子物理學家，叫伍秀實，他毀掉了原始資料，將唯一的複製版本傳給了毛空山。有一個組織，特別想得到這份資料，為此不惜殺人，你說你毀掉了微電腦，他們是不會輕易相信的。”

    “什麼組織？”

    “你自己去調查吧，我不是來向彙報工作的。”

    “他們為什麼不來找我，而是殺害不相關的人？”

    “因為你是外交人員，不到迫不得已，他們不想惹麻煩。毛空山接觸過那份複製版本，所以他們先從他那裡下手，至於次一個目標選中鄒玉斑，就要怨你了，你與他暗中往來，在他們看來很有問題，所以”

    “就為這個？”陸林北吃了一驚。

    “鄒玉斑從你這裡得到過資料？”

    “第一，我已經毀掉微電腦，而且沒有複製，第二，鄒玉斑與資料沒有任何牽連，我們的交往另有原因。”

    “我不會亂打聽。總之這個組織還會繼續下去，他們已經付出巨大代價，沒法停止，早晚會不顧外交風險，向你下手，而你不得不做出回應。”

    “嗯。”陸林北已經大致明白了。

    “關竹前的計畫就是重新包裝整個行動，等你做出回應的時候，無論怎麼看，都是在暗中破壞甲子星官方機構，到那個時候，關竹前就可以光明正大地動手了。”

    “關竹前能控制那個組織？”

    “我不瞭解關竹前的每一步計畫，沒法告訴你，而且那不重要，你有機會提前引誘關竹前動手，從而獲得優勢，這才是交易的核心內容。”

===第二百三十五章 打擊===

林畏峰的杯子裡還剩一點酒，他看了一眼，將杯子挪開，身體稍稍前傾，壓低聲音道：“關竹前雖然瘋狂，但是執行計畫的時候十分謹慎，想利用她的破綻，你只有一次機會。我得到確切的消息，在關竹前認為時機成熟的時候，她會先向你的未婚妻下手。”

    “我們已經結婚了。”

    “恭喜。”林畏峰的語氣裡沒有半點祝福的意思，“關竹前十分固執，她有足夠的耐心等候時機，但是絕不會改變計畫的順序：她要先殺你的妻子，再除掉你。殺你妻子的時候，她會親自出面，你只能在這個時間點發起反擊。太早，你無法證明是她先動手；太晚，你已經被殺死，同樣無法證明任何事情。”

    陸林北盯著林畏峰，覺得有些話不說也罷，於是道：“對我來說，最重要的情報是關竹前打算如何包裝幾起兇殺案，已經發生的和將要發生的。”

    “兇殺案還會再發生兩三起，目標都與來自地球的那些資料相關，最後一個目標是你，你只要發起反擊，哪怕只是展開調查，就會落入關竹前的圈套裡。至於更具體的包裝方案，我不瞭解。”

    “你的意思是，我不能對兇殺案展開任何調查，必須一直等，在那個組織向我下手之前，關竹前會先向我妻子下手，只有在那個時間點，才是我的機會？”

    “有點複雜，但基本情況就是這樣。”

    陸林北笑了，林畏峰沒笑，繼續道：“我知道你是一個多疑的人，但是不要多疑過頭，你只是一名小小的調查員，要不是有私人恩怨在裡面，關竹前根本就不會對你下手。我也一樣，別以為曾經在規矩號上有過來往，咱們就是平等的，我在甲子星的地位，遠遠高於你在翟王星的身份，如果不是因為關竹前，咱們連見面的機會都沒有。”

    “謝謝你的直言不諱。”

    林畏峰無所謂地轉動一下眼珠，“說到直言不諱，我就再囉嗦兩句：翟王星的腐朽已經無可救藥，像你這樣的年輕人，星際孤兒出身，寄居在農場長大，說是家族一分子，其實是二等、三等成員，即便你再怎麼努力、再怎麼立功，結果都是一樣的，你可能達到的最高層級擺在那裡，是一道你永遠無法逾越的牆。我沒說錯吧？”

    陸林北沒有回答。

    林畏峰微笑一下，“我之前說希望你能努力提升職位，但是咱們心裡都清楚，你沒有機會，你現在是調查員組長了吧？”

    陸林北點下頭。

    “在這個位置上，你會苦熬許多年，不停地立功表現自己，眼睜睜看著真正的家族成員能力遠不如你卻可以穩步上升，十年、二十年以後，你才能再往上邁一步。在你們那裡，比組長高一級的職位是什麼？”

    “區域組長。”

    “更高呢？”

    “做調查員的話，是特派組長、分管組長和副司長，轉當分析員，則是初、中、高三級。”

    “像你這種人，最高能做到哪一層？讓我猜猜，分管組長或者中級分析員，沒錯吧？”

    “分析員的話，有可能做到高級。”

    “但是永遠做不到副司長，因為那是真正管事的職位。”

    陸林北只是微笑。

    林畏峰輕歎一聲，“我知道我在說廢話，你還年輕，總以為還有機會。就這樣吧，該說的我都說了，信與不信、做與不做，都隨你，你要是死在關竹前手裡，我會再想其它辦法與她鬥爭。”

    “你還沒給我問話的機會呢。”

    林畏峰已經準備起身，重新坐穩，“你還想問什麼？”

    “馬徉徉那台微電腦裡的程式，是誰給他的？關竹前，還是那個組織？”

    “我的情報來源是一些機密件，件上沒有的內容，我不會知道。”

    “就說這些機密件，你送給我們的情報遠遠超出關竹前的範圍，作為添頭，它們好像太豐盛了。”

    “所以呢？”

    “所以你的目的不止是對付關竹前。”

    “我還是那句話，對你的職業來說，多疑是個好習慣，但是別過頭，尤其是不要超過你現在的地位。我給你的那些情報，看上去很豐盛，真正的機密內容只有一條，就是關竹前的那份報告。至於其它內容，在你看來是情報，送到更上層，他們最多掃上一眼，就知道全是無用的資訊。間諜這個行當，有時候就是個笑話：你們專職搜集情報，卻是離情報源最遠的一群人，所有機構都提防你們，而那些位高權重的人，天天接觸各種機密資訊，卻不屑於往下傳遞，結果就是你們這些小間諜辛苦搜集到的東西，上層根本不感興趣。甲子星還沒有完全獨立，制定所有政策與計畫時，都有各大行星官員的參與，翟王星大使掌握的情報，比你多一百倍，會向你透露一個字嗎？”

    “跟你聊天真是獲益匪淺。”

    “你比關竹前還要固執。”林畏峰起身，“再見，年輕人，我無意打擊你的自信，只是說了一些實話，作為我個人，仍然祝你能有大好前途。”

    林畏峰離開酒吧，陸林北獨自坐了一會，將杯子裡的啤酒喝光。

    身為一名老牌的“洗腦專家”，林畏峰還是有一些本事的，他的那些話雖然全無新意，像是從農星那裡學來的，卻是字字誅心，陸林北從酒吧裡走出來的時候，心情比進去的時候低落不少。

    回想過去的幾個月，陸林北發現自己一事無成，情報網絡雖然已有雛形，但是拿到的情報基本沒有價值，正如林畏峰所說，翟王星大使接觸到的機密資訊更多，卻不會向下傳遞，任憑調查員在無效的資訊叢林裡亂轉，連句提示都沒給。

    身為直管上司的三叔，對陸林北只做了兩件事：一是像上實習課一樣，督促學生建立情報網，全不在意這張網的用途與效力；二是按照農場的慣例，將學生當成誘餌，置於最危險的地方。

    回到大使館裡的辦公室，陸林北讓自己的心情稍好一些，建立情報網是一項長期的工作，他現在要面對最為急迫、最為直接的威脅。

    辦公桌上，對馬徉徉那台微電腦的檢測已經結束，還是毫無結果。

    陸林北開始查看堆積的件，其中一些是情報員送來的內部資訊，他越看下去越覺得無聊，林畏峰的話總在耳邊迴響：你們專職搜集情報，卻是離情報源最遠的一群人。

    他的話並不完全準確，有一些調查員離情報源很近，甚至就身處其中，但是這番話用在陸林北身上卻毫無問題。

    外面又傳來方飛瀚與員調情的聲音，陸林北正在看的垃圾資訊，有一多半是他提供的。

    幾分鐘之後，方飛瀚敲下門，然後直接進來，往沙發上一倒，半天不說話，好像他進屋的目的就是要休息一會。

    方飛瀚終於開口的時候，一副懶洋洋的腔調，“組長還沒將我的報告上交吧？”

    “沒有。”陸林北繼續看那些無聊的件，努力與低落的情緒進行鬥爭。

    “不用著急了，已經有人將報告上交了。”方飛瀚平淡的語氣掩飾不住心中的得意。

    陸林北抬頭看他一眼，“是誰這麼積極？”

    “我可沒有繞過你，組長。”方飛瀚先給自己解釋一句，“是警方，他們著急破案，求到我頭上。我原本的意思呢，是想跟他們競爭一下的，可是組長好像不怎麼上心，他們又都是我在翟王星認識的老熟人，所以就當順水人情吧。我想先跟組長商量來著，可是你不在，通話又不安全，所以我就自作主張了。沒問題吧，組長？”

    “沒問題。”陸林北低頭繼續看件。

    方飛瀚沉默一會，問道：“我提交的那三名情報員，審核結束了嗎？”

    “嗯，結束了。”

    “結果呢？”

    “都沒通過。你之前招募的情報員，也要取消，你得重新尋找目標。”

    方飛瀚騰地站起身，大聲道：“我就知道！”

    “你知道什麼？”陸林北看向他。

    “你在打擊報復，因為我將情報給了警方。可這不能怨我，是你遲遲不肯上交報告，浪費了大好機會，我不能讓一份極有價值的情報爛在手裡吧。”

    陸林北有些殘忍地想，將自己從林畏峰那裡受到的打擊，轉移給下屬，倒是一個不錯的主意。

    但他只是想想而已，學習陳慢遲的習慣，在心裡“三思”，可他不知道該“思”什麼。

    方飛瀚以為上司無言以對，大步走到辦公桌前，“別以為我會忍受狗屁的辦公室政治，我知道你有一點背景，姓陸，來自農場，曾經是副司長的學生。那又怎樣？副司長的學生多了，他若是真認你這個學生，就不會將你放在這個無足輕重的位置上。真論起背景，誰還沒有一些？你覺得我年紀比你大、入行比你早，卻給你做下屬，所以沒將我當回事，對吧？告訴你，我是情報總局推薦進入應急司的，又跟著歸入軍情處，只要我一句話，明天你就會丟掉組長的職位，乘坐最早的一艘飛船，回農場照看發電板”

    方飛瀚滔滔不絕，陸林北的心情居然好了起來，起身與方飛瀚對視，嚴肅地說：“你是個蠢貨，被警方利用，居然還要感謝他們。”

    方飛瀚一愣，隨即大怒，正要駁斥，陸林北用右拳在桌上輕輕一砸，變得更加嚴肅，“你敢殺人嗎？”

===第二百三十六章 選擇前者===

感謝盟主打賞：nocrykye。

    陸林北問：“你敢殺人嗎？”

    方飛瀚臉色一變，驚恐地說：“你、你什麼意思？”

    “我問你敢殺人嗎？調查員偶爾會做這種事情，作為一名老調查員，你應該經歷過吧？”

    “當、當然，可是我只執行上頭給予的任務，從不、絕不濫殺無辜，調查員也得遵守法律，這又不是拍電影。”方飛瀚緩過神來，開始覺得自己上當了，於是用鄙夷的神情掩飾剛才的失態，“組長想要殺人？誰這麼倒楣，被組長盯上了？”

    “一名老對手，在翟京結下恩怨，現在需要做個了結。”

    “你是認真的？”方飛瀚又有點驚恐。

    “當然，對方是個女人，叫關竹前，從前是大王星軍情處的分析員，現用名竹前，加入了子城姐妹團，沒有明確的職位，但是不會低，影響力很大”

    “停停停停。”方飛瀚喊出一連串的話，退後兩步，臉上神情越發驚恐，又問一遍，“你是認真的？”

    “我是個愛開玩笑的人嗎？我跟你開過玩笑嗎？”陸林北反問。

    “可是我聽說關竹前這個名字，好像傳言都說一個女人殺死枚千重，就是她吧？”

    “對。”

    “農場要為枚千重報仇？”

    “這個不用你管，我就問你一句話，你敢殺人嗎？”

    方飛瀚臉上陰晴不定，“既然入了這一行，有什麼不敢的？但是但是我不會隨便殺人，必須是上頭正式下達的任務。”

    “我正在下達任務。”

    “你你不行，有上頭的正式件嗎？我要看一眼。”

    “我是組長，我下達任務，你執行任務，我承擔責任，咱們這一行，從來沒有越級查看任務的慣例。”

    “哈，我就知道這是你自作主張，根本就沒有上頭的命令。”方飛瀚緊緊抓住這一點。

    陸林北坐下，冷淡地說：“說了這麼多，你還是不敢。”

    “我是參謀總部軍情處的調查員，不是你一個人的調查員，沒理由為你賣命，想要報仇，自己動手，或者找你們農場的人，別連累我。你非要問個明白的話，就算是我不敢殺人吧，又能怎樣？”

    “不怎樣，你可以走了。順便告訴警方，別想往我這裡推卸責任，第一次，我不追究，再有下一次，我會反擊。”

    陸林北說了兩件事，方飛瀚被後面的“殺人”任務嚇住了，忘了前面一件，這時又想起來，可是銳氣全失，已經沒有反駁的熱情，而且也摸不清上司的底細，“互相幫忙，怎麼能算推卸責任？我不信你就沒跟警方合作過。”

    “什麼是合作，什麼是推卸，我分得很清楚，你已經夠蠢了，別再讓我懷疑你的智商下限。出去。”

    方飛瀚臉色通紅，兩眼像是要噴火，平時為一點小事他都會做出大發雷霆的架勢，今天更是要激發成倍的雷霆，可這仍然只是架勢而已，僅僅持續幾秒鐘，憤怒的火變成了迷茫的灰燼。

    “你會後悔的。”方飛瀚轉身出去，沒摔門，也沒與員聊天，聲音很快消失。

    陸林北承認，自己的心情變得更好了。

    他將桌上的件，不管看與沒看，全簽上“無效”兩字，然後一股腦推到地上，將一支手槍、幾台微電腦和一些設備全裝進一隻箱子裡，拎在手中走出辦公室，在門口向目瞪口呆的員道：“將裡面收拾一下，地上的東西全按垃圾處理。”

    “是。”員沒像平時那樣假裝沒聽到，或者找出一堆理由拒絕分外的活兒。

    陸林北直接回家。

    陳慢遲正在給一名中年男子算命，還有幾名客人坐在邊上等候。

    所有人關心的內容都差不多：接受甲子星的融合改造，與保持普通人類的狀態，哪一條路更好？

    陳慢遲僂籉a洗牌、抽牌，給出模棱兩可的解讀，最後再加上一個看似清晰的提示“小心頭頂，那裡會決定你的命運。”“當心紅色，它藏在某處，正等候你主動走過去。”

    她正處於工作狀態，對陸林北沒看一眼，但是給當前的客人算命之後，她起身去門口，將“暫停”的牌子掛在外面。

    對待剩下的幾名客人，陳慢遲毫無敷衍，全按正常步驟對待，不快也不慢。

    陸林北進入臥室，將箱子裡的東西全拿出來，擺在床上，然後坐在一隻小木凳上，看著這些東西發呆。

    陳慢遲從外面進來，愣了一下，開口道：“微電腦和手槍，這是你在床上的特殊愛好嗎？我想我得習慣一下。”

    陸林北露出笑容，“我正在想你昨天說過的話。”

    “哪一句？我昨天說過不少話。”

    “主動出招，我需要主動出招。”

    陳慢遲站到丈夫身邊，輕輕撫摸他的頭頂，“你想出計畫了？”

    “不算是完全的計畫，至少能破局。你說得對，為什麼要乾等呢？為什麼甘心做誘餌呢？在三叔的計畫裡，除掉關竹前是第一位，保住咱們的性命只能排在第二位。”

    “你能排在第二位，我可能就沒進入排序。”

    “所以自己的性命還是由咱們自己保護吧，你也要加入進來。”

    “嗯哼。”陳慢遲沒有露出意外，也沒有興奮，好像丈夫只是在說晚餐要吃什麼。

    “咱們有一個優勢。”

    “是那支手槍嗎？那是槍吧？”

    “是槍，但優勢不是它。”陸林北笑道，發現妻子的手掌要從頭頂挪開，於是抬起手來，在她的手腕上輕拍一下，表示自己很享受，還要繼續下去，“所有人都說，這場較量的關鍵在於讓對方先動手，當然只是看上去，這就是咱們的優勢。”

    “你要是不解釋的話，我可想不明白。”

    “關竹前費盡心機，無非就是想引誘我先動手，然後她以正當防衛的名義反擊，既然如此，我就先動手好了。”

    “這不是自投羅網嗎？”

    “對，但我不會按照她的計畫進入羅網，調查什麼兇殺案，我要直奔目標，就是她本人。”

    陳慢遲的手在丈夫頭頂停下，“我更糊塗了，你是打算直接暗殺關組長？”

    “對。”陸林北有些興奮地說。

    “可是暗殺她肯定很難，而且事後你還要受到處罰，甲子星和翟王星都不會放過你。”

    陸林北扭身抬頭看向妻子，臉上洋溢著興奮，“我說的優勢就在這裡關竹前害怕處罰，所以要精心設計，而我不怕處罰，沒必要繞來繞去。”

    陳慢遲俯身在丈夫額頭吻了一下，“為什麼你不怕處罰？不都是一樣的嗎？”

    “因為我只是一名普通的調查員”

    “你是組長。”陳慢遲糾正道。

    “我只是一名小小的組長，關竹前不同，她是大王星重要的間諜，還是子城姐妹，最先一批投奔甲子星的外星人。所以，處罰是一樣的，失去的東西卻完全不可同日而語。”

    陳慢遲終於明白過來，“你在拿自己的職業做代價。”

    “拜一位老熟人所賜，我突然明白過來，我的職業並不值得珍惜，它不錯，但是遠遠不到能讓我為之付出一切的地步。”

    “可是”陳慢遲知道丈夫有多喜愛並且擅長這份她不懂的職業。

    “你知道他們給我制定的計畫是什麼？情報顯示關竹前決定先向你下手，然後再殺我，所以你會是單獨的誘餌，得等到你遇險之後，我才能反擊，據說這是我唯一的機會。所以，要麼聽他們的安排，拿你冒險，要麼按我自己的計畫，寧可犧牲職業。”

    陳慢遲想了想，笑道：“那還是犧牲你的職業吧，就是有點可惜，而且真的只是犧牲職業嗎？他們不會判你死刑吧？”

    “我肯定會丟掉工作，有可能坐牢，但是應該不會被判死刑，因為我有外交身份。”

    “要坐牢啊，多久？”

    “難說，你也可能被判刑。”

    “雖然不喜歡監獄，但是我好像告訴過你，我對監獄可不陌生。”

    “嗯，你跟我說過。即便被判死刑，無非是拿性命冒險，與現在的坐以待斃沒有多少區別，勝算還要更高一些”

    陳慢遲突然捂住他的嘴，極小聲地說：“會不會被監聽到？畢竟”她用另一隻手指指自己的腦袋。

    陸林北拿開她的手，親吻一下手心，“我不認為甲子星會直接監控你的大腦，資訊傳遞肯定會露出馬腳。而且，既然關竹前想要殺你，那就更證明你沒有問題。”

    陳慢遲長出一口氣，臉上露出與命師完全不配的興奮表情，“對啊，如果我被動了手腳，他們就不捨得殺我了。我要親你一百下，因為你解開我心裡最大的一個結，身體受到改造，我就已經很傷心了，一想到連大腦都不歸自己，我經常擔心得睡不著覺，現在好了。”

    陳慢遲抱著他的頭，胡亂吻了一通。

    “有一百下嗎？”陸林北問。

    “存起來。”陳慢遲笑道，笑容逐漸消失，“咱們是在策劃殺人啊”

    “殺與被殺，我選擇前者。”

    “陸林北和關組長，我也選擇前者。”陳慢遲無比溫柔地說。

    陸林北笑了笑，“我不擔心受到監聽，還有一個原因，我已經放出話要向關竹前動手，她很快就會聽說。”

    方飛瀚絕不會替上司保密，要不了多久，消息就會傳開。

    “咦，為什麼要讓她知道？”

    “混淆視聽，關竹前聽說這個消息，會更相信我已經入套，而且開始胡亂出招。”

    陳慢遲輕輕點頭，因為她沒太理解，“需要我做什麼？”

    “暫時不需要，但你要做好準備，最後肯定會用到你。”

    “我已經做好準備了。”

    陸林北站起身，將妻子攬入懷中，兩人擁抱在一起，沉默良久，他問：“你在想什麼？”

    “我在想以後可能要由我養家了，如果還有以後的話。”

    “嗯，我負責以後，你負責養家。”陸林北的腦子飛快旋轉，林畏峰帶來的那點消極影響，已被連根拔除。

===第二百三十七章 優勢與劣勢===

決心代替不了計畫，計畫代替不了行動，陸林北與陳慢遲剛剛下定決心，接下來，他們需要制定一個詳細的計畫。

    “先說各自的優勢與劣勢。”陸林北越來越興奮，在床前狹小的區域內來回踱步。

    “等等。”陳慢遲去外面拿來紙和筆，坐到小凳上，背靠著床，面對陸林北，笑道：“可以了。”

    “先說優勢。咱們這一方的優勢我已經說過了。”

    陳慢遲一邊寫一邊小聲念道：“敢於搶先動手，不怕處罰。”然後抬頭問道：“還有嗎？不會就這一條吧？”

    “這是最重要的一條，其它優勢……”陸林北陷入沉思。

    陳慢遲等了好一會，用手裡的筆指向床上的手槍，“它算一條嗎？”

    “不算，關竹前能運用的武器比咱們更多、更強大。”

    “哦。就一條優勢的話，好像有點少啊。”

    “你算一條。”

    “我？”陳慢遲有點詫異，還有點被嚇到了。

    “有個說法，叫做‘成功者定律’，也叫‘成功者悖論’，是說一個人採用某種手段獲得成功之後，下一次極大可能還是會用這種手段，如此反復，直到迎來徹底的失敗，因為這是最保險的做法，繼續成功，說明手段有效，萬一失敗，則可以將責任推給大環境，至少是一個藉口，而出新出奇的話，就必須自己承擔責任。關竹前在翟王星暗殺老千的計畫，有一個最重要的特點，就是不惜代價完全獲得對方的信任。這一次，她十有八分還會故伎重施。”

    “關組長想得獲得咱們的信任，好像有點困難。”

    “手段相似，細節會有變化，有一個你或者我完全相信的人，在替關竹前工作。在這裡，我完全相信的人只有一個三叔，要說他想拿我向關竹前交換點什麼，不是沒有可能。但我仍然覺得，關竹前會在你身上複製‘成功’，所以我說你算是一條優勢。”

    “我？”陳慢遲真被嚇到了，“我完全相信的人就是你，你……不會是假的吧？現在的機器人都弄得和真的一樣。”
