
    “用不著，反正替你挑禮物的人，也不知道我喜歡什麼。”

    “這回完全是我自己挑的，所以才沒來得及包裝。”

    陳慢遲用一根手指按在禮物上，移到自己面前，打開盒蓋，說：“發箍？”

    “我覺得你可能會需要。”

    “是啊，需要，我有整整一箱，至少五十枚。你又送來……十枚，看上去也不像很貴的樣子。”

    “不貴，十枚才花一百點。”陸林北有一點尷尬，笑道：“留著備用也好，或者扔掉也可以。”

    “為什麼要扔掉？咱們好像都沒富到可以隨便扔東西的地步吧，一百點也是錢啊。”

    “你說得對。”陸林北已經不知道該說些什麼了。

    “去哪裡吃飯？”陳慢遲問。

    “嗯？”

    “你不是來請我吃飯的嗎？我正好還沒吃。”

    “是啊。”陸林北之前執行“任務”的時候，每次都要象徵性地邀請一下，陳慢遲一次也沒接受，偏偏是今晚，在他毫無準備的情況下，她居然同意了。

    “花一百點買了幾件小禮物，你就覺得不需要請我吃飯了？”

    “我沒想到……我請，就是現在，找一個好地方。”陸林北被逼到快沒有退路，不由得更加佩服枚千重，甚至就連陸葉舟也能輕鬆應對這種狀況。

    陳慢遲想得稍久一些，“好吧，你等我一會。”

    足足十五分鐘之後，陳慢遲才從後面出來，衣服沒換，只是頭上別了幾枚發箍，陸林北已經記不清禮物的模樣，隱約覺得好像有一枚是自己送來的。

    紅鵲女士還沒回來，陳慢遲這回鎖上門，掛上“暫停營業”的牌子。

    走到街上更加尷尬，陸林北對附近並不熟悉，之前去過的兩家飯店都不便宜，而且總是排隊，他緊張地到處張望，想從閃亮的招牌當中找到一點提示。

    “這家的便捷餐不錯，口味眾多，我經常來吃。”陳慢遲停下腳步，指著一家小店說。

    “我想咱們應該去一家更好的店。”

    “有人替你出錢嗎？”

    “沒有。”

    “這不就得了。”

    陳慢遲邁步進店，陸林北跟在後面，心裡稍稍松了口氣。

    店鋪雖小，來吃飯的人卻不少，尤其是在飯點，早已沒有位置，後來的人只能點外賣，去別處找地方吃，或者邊走邊吃。

    兩人選擇邊走邊吃，陸林北讚不絕口，“想不到便捷餐也能做得這麼好吃。”

    他們隨著人群信步漫遊，逐漸進入舊城區最為繁華熱鬧的地段，又調頭往回走，哪也沒進。

    陳慢遲不愛說話，陸林北只好搜腸刮肚，從農場生活中截取一些有趣的片段，儘量說得簡潔些，不敢太誇張。

    回到小店門前，陳慢遲說：“謝謝你的晚餐，可我不會再為你傳話，關組長不太喜歡這樣的意外。”

    “跟你一樣，我也只是一名傳話人，如今兩位組長已經聯繫上，自然用不著我傳遞什麼。”

    “所以，就是簡單的一頓飯？”

    “對，可能過於簡單了，明天我會找家好些的飯店。”

    “剛才的便捷餐不好吃嗎？”

    “好吃，我沒想到便捷餐還有這樣的做法，只是……”

    “一頓飯而已，好吃就夠了，你若是真有錢，不如找我算命，我不會客氣的。”

    “好，一言為定。”陸林北查下時間，發現才剛過八點，可是想不出理由繼續留下去，於是道：“明天我還會來。”

    “你可真是……拜託，來可以，不要一天兩趟，做戲而已，幾天就夠了，也別傍晚來，我還要給客人算命呢，你中午來吧，一起吃頓飯，如果你願意的話。”

    “當然願意，中午，十二點準時。”

    陳慢遲又露出忍俊不禁的微笑，然後迅速收斂，“中午就一定是十二點嗎？沒關係，就是十二點吧，不要再帶禮物了。”

    陳慢遲開門進店，徑入內室。

    陸林北依然步行回住處。

    枚忘真早已離開，陸葉舟在廳裡來回踱步，滿臉的焦躁，看到陸林北，長出一口氣，“總算回來了，我還以為你出事了，想要聯繫你，又怕受到監聽。”

    “怎麼了？”陸林北心中一驚。

    “沒什麼啊，就是擔心你出事。”

    “你害怕了？”

    “我才不怕，明天的任務非常簡單，員警抓人，我和真姐負責帶路而已。我是在想，老千能成功嗎？農場的人真會聽他的話？就算恢復老司長的名譽，應急司會因此召回咱們幾個？”

    陸林北微笑道：“回農場這事，只有老千能成功，你和我不行，連真姐也不行。你就不要多想了，踏實睡覺，明天執行任務。你去查看過地形了？”

    “看過了，沒問題。你呢？明天去應急司等著迎接，這可不是什麼美差，換成我，肯定不幹。”

    陸林北茫然道：“你不說，我差點忘了，明天下午我還有任務呢。”

    “老北，你可別開玩笑。”陸葉舟的臉更顯蒼白。

    “哈哈，別擔心，若是不能讓三叔平安歸來並且高升一級，枉我上過他那些課程。”

    面對即將到來的風暴，陸林北沒有絲毫畏懼，覺得這比選禮物和逛街都要輕鬆得多。

===第四十六章 最底層===

午餐吃得十分輕鬆，店裡仍然沒有空餘位置，兩人帶著便捷餐到河邊吃，陳慢遲還是細嚼慢嚥，話不多，但是笑的次數稍多一些。

    讓陸林北高興的是，她似乎對農場生活很感興趣，至少沒露出半點厭煩的表情，偶爾還會插進一兩句話，追問究竟。

    陸林北不必費心地尋找話題。

    分別之後，陸林北搭乘地鐵前往應急司，兩點十分左右趕到，枚忘真與陸葉舟的行動時間定於兩點三十分，他還有一小段時間，於是在附近兜了一圈。

    曾經發生命案的外交公寓已然恢復正常，進出的多是年輕旅客，看樣子大都不怎麼富裕，喜歡這裡的經濟實惠與交通便利，使得公寓經常一房難求。

    陸林北抬頭望向飛船，再看歡聲笑語的行人，總覺得似乎缺失了什麼，就像是垃圾島上的沉浸式遊戲，令人恍惚，分不清是已進入遊戲，還是剛剛退出。

    時間差不多了，他走向應急司。

    應急司門口總有四名警衛，一人負責查看監控器，兩人負責核實證件，有時會搜身，一人是隊長。

    陸林北在第一道關卡就被攔住。

    “先生，你的應急司身份處於暫停狀態。”一名警衛說。

    “是的。”

    “抱歉，我們不能讓你進去。”

    “司裡有人要見我。”

    “請問是哪位？”

    “難說，因為我還沒有接到邀請。”

    警衛的臉色有點難看，隊長走過來說：“先生，請不要在這裡開玩笑，你曾是應急司的人，應該明白規矩。”

    “明白。”陸林北指著不遠處的沙發，“我坐在那裡等著，十分鐘內，沒人提出見我，我立刻就走。”

    隊長微微皺眉，最後道：“不能隨意走動。”

    “當然，沙發就是我唯一的位置。”

    隊長示意警衛放行，然後毫不掩飾地盯著訪客。

    陸林北來過幾次應急司，印象不深，左右看看，發現這裡的裝修已經有些年頭，歲月藏在地板的縫隙裡，躲在天花板的燈罩邊緣處，只對閑極無聊的人偶露真容。

    五分鐘過去，正好是兩點半，陸林北幾乎同時接到兩條文字資訊，內容一模一樣，是個“枚”字，這表明枚忘真與陸葉舟已經展開行動。

    行動大概會持續半個小時甚至更久，可應急司若不能在五分鐘之內得到消息，算是重大失職。

    只用三分鐘，陸葉舟傳來一個“千”字，表明他那邊的抓捕已告結束，唐素醒的上家落網，未發生意外，等此人被押到警局，陸葉舟會再發來一個“重”字。

    枚忘真那邊還沒有進一步消息，她與林莫深要抓的人比較多，需甄別九名重要目標，過程不會很快。

    又過去兩分鐘，警衛隊長掐著時間走來，微笑道：“抱歉，這裡不允許外人休息。”

    陸林北起身，還以微笑，“謝謝。”

    陸林北還沒走出大門，隊長摸下耳朵，顯然是接到通知，臉色一變，伸手攔住陸林北，“抱歉，你現在不能走。”

    “有人要見我了？”

    “那個……請你稍等一會。”

    陸林北坐回原處，警衛隊長站在他身前，招手叫來另一名警衛，兩人看守他一個。

    這回沒等太久，有人從電梯間裡大步走出來，停在遠處，向警衛隊長點下頭。

    隊長讓開，“請。”

    迎接他的人是丁普倫，此時正盡力掩飾情緒，可從頭到腳還是透露出深深的憤怒，與大廳隱藏著的歲月痕跡類似。

    “枚千重人在哪裡？”丁普倫低聲問，剛一得到消息，就猜出核心人物是誰。

    “司裡沒跟千組長聯繫嗎？”

    “陸林北，你別……跟我來。”丁普倫的憤怒快要從七竅溢出，強行壓抑，前頭帶路，進入電梯。

    電梯運行一陣才停下，不顯示樓層，陸林北猜測他們這是在地下，很可能是最底層。

    在一間明顯是審訊室的房間裡，丁普倫說：“你最好配合。”

    “我能主動來，難道不是最好的配合嗎？”

    “那就馬上告訴我，枚千重在哪裡？”

    “我不知道，我只是一名普通組員，接受組長的安排，讓做什麼就做什麼，對其它事情一概不知。”

    “你們已被停職，不分組長還是組員。”

    “那我就更不知道枚千重的去向了，難道他旅遊去了？申請晶片追蹤吧，應該很容易找到……”

    丁普倫轉身離去，將門重重關閉。

    陸林北自覺地坐在桌後的狹窄椅子上，雙手放在桌面上，知道自己正受到全方位的監視，心情反而越發的平靜，又一次想到：為什麼自己在追求女孩的時候，不能如此輕鬆呢？

    房間裡有遮罩設施，陸林北的體內晶片不能上網，當然也不能接受資訊。

    他猜測自己要等至少半個小時，接近“崩潰”的時候，才會受到正式的審問，結果對方比他預料得要急躁，只過去不到十分鐘，房門再次打開。

    最先進來的仍是丁普倫，站到一邊，接下來是副司長枚詠歌。

    雖然早料到此人會是新司長最有力的競爭者，陸林北心裡還是歎息一聲，感歎枚家也不能免俗，正在迅速地官僚化，農場對應急司的把持與壟斷，不知還能持續多久。

    枚詠歌坐在對面，神情溫和，看不出情緒變化，良久之後說：“老北，我能這麼稱呼你嗎？”

    “當然，詠司長也是農場人。”

    “嗯，咱們都是農場人，屬於同一個家族，這位——”枚詠歌指了一下門口的丁普倫，“代表的是情報總局，你們認識吧？”

    “認識。”

    “老北，你既然來了，說明你們幾人仍忠於家族和司裡，這一點非常重要，我明白你們的用意，像你們這樣的年輕人，是應急司的未來，將你們暫時停職，是為了處理一些程式上的事情，等老司長下葬——很快就會——應急司歡迎你們回來。我猜，你們有自己的計畫與想法，沒關係，司裡給予充分尊重。現在，告訴我千組長的下落，讓我與他直接聯繫，商討接下來的安排。”

    “司裡還沒找到千組長的下落？”

    “司裡能夠輕鬆找到任何人，不過需要運用一些手段，既然千組長是自己人，我希望不必如此，你也不希望，對吧？”

    “當然，應急司的手段應該用來對付敵人。”

    兩人沉默一會，枚詠歌又一次問道：“千組長人在哪裡？”

    陸林北茫然道：“我已經向丁分析員說得很清楚，我不知道。”

    枚詠歌臉上閃過一絲怒容，“你們從哪裡得到的情報？”

    “詠司長是在問我整個抓捕計畫嗎？”

    “嗯。”

    “未來之鞭的人全都落網了？這裡信號好像有點差，我接不到外面的資訊。”

    “抓到了，一共二百餘人，其中許多是真正的科學家，在各大機構任職，你們惹下大麻煩，還將員警總局拖下水。”

    “我相信員警總局很快就會釋放無辜者，扣押真正的壞人。”

    “好，說說你們的計畫。”

    “不行。”

    “不行？”

    “我必須見到三叔，當著他的面才能說出整個計畫。”

    “這跟他有什麼關係？”

    “讓我見到三叔，一切自然水落石出。”

    枚詠歌沒有發怒，反而笑了一聲，“好吧，你坐在這裡繼續考慮一下，可我要提醒你，這可能是你開口的最佳時機，因為要不了多久，應急司就會弄清真相，你的話將一文不值。”

    “對司裡的行動能力，我充滿信心。”

    枚詠歌冷笑一聲，帶著丁普倫離開。

    十分鐘之後，枚詠歌再次出現，神情已不如之前溫和，站在對面，凝視良久，然後命人將陸林北銬在審訊椅上，什麼也沒說就走了。

    枚忘真與陸葉舟想必已經完成任務，他們早有約定，兩人事後會一直留在員警總局，接受林莫深的保護，絕不踏出一步，也不與應急司聯繫。

    枚詠歌大概正為此事惱火，因為他的人找不到線索。

    這次抓捕規模極大，必然引發廣泛關注，應急司是名義上的參與機構之一，居然說不清前因後果，自然會狼狽萬分。

    又過去半個小時，枚詠歌單獨進來，不再掩飾怒火，狠狠地拍了桌子，吼道：“農場？你們以為農場的老傢伙能管得了我？十個枚千重，也不如我的一根手指頭重要！”

    “千組長回農場了？讓我猜的話，他絕不是想要約束詠司長，不不，這個念頭他連想都不會想，他只是為老司長正名。”

    “他已經死了，有什麼可……”枚詠歌突然轉身大步走出去，神態決絕，好像再不會回來了。

    這次等得久些，差不多三個小時以後，有人進來，並不說話，給陸林北解開束縛，示意他起身隨行。

    走廊裡站著四名保鏢，不像是應急司的人。

    陸林北被帶到另一間審訊室，在這裡見到三叔。

    三叔沒什麼變化，即使面對一群神情肅穆如守靈人的官員，他仍像課堂上的老師一樣嚴厲而又心不在焉，準備講述那些早已爛熟於胸無需過腦子的內容。

    枚詠歌以及幾位副司長都在，包括枚千重曾想借助的枚沖衡，在他們中間，站著一名陌生的外人，陸林北猜想這是情報總局派來的高官。

    “三叔。”

    “嗯。”

    “我們遵照你和老司長之前的指示，已經完成任務，現在可以說出真相了？”

    三叔甚至沒有抬頭看學生一眼，冷淡地回道：“可以。”

    陸林北開始講述，從老司長生前的密令，到幾個小時前的行動，一切都是老司長與三叔的安排，四名年輕人一絲不苟地執行，當然，老司長的病逝是樁意外，可計畫未受影響，唐素醒的上家驚慌之余仍然引出其他極端成員。

    為什麼沒有提前與司裡聯繫？因為唐素醒可能不是唯一的內奸，而老司長之死和三叔被扣押，的確打亂一些部署，四名年輕的調查員決定照原計劃暗中行事。

    幾名副司長輪番發問，陸林北坦然回應，不露絲毫破綻，副司長們明顯開始相信他的大部分話。

    “我受組員的委託，特別要感謝詠司長，若不是他給予我們完全的自由，這項任務可能不會如此順利。”

    枚詠歌嘴角動了動，算是微笑。

    “他在撒謊。”傾聽過程中從未插言的三叔，這時冷冷地說。

===第四十七章 “回報”===

構思整個計畫的時候，陸林北曾經考慮過，如何與三叔對口供，最後覺得不必過慮，三叔肯定明白他的用意，能夠配合得很好。

    他沒料到三叔會一口否認。

    陸林北的心臟一瞬間要從嗓子眼裡跳躍而出，一瞬間又落到最底處，他的反應足夠快，睜大眼睛，露出一絲驚訝，說道：“老司長去世得太突然，沒留下詳細的指示，三叔又聯繫不上——我們對計畫的理解有錯誤嗎？”

    三叔依然頭不抬、眼不動，“我不記得老司長在任何時候曾經命令或是暗示你們可以抓人，所以你要麼別有用心，要麼在撒謊。”

    陸林北立刻明白過來，露出十分為難的神情，“可是在我們看來，找到目標之後，實施抓捕是必然結果，從來沒想過老司長還會有別的命令……”

    三叔看向對面的一排人，“一名間諜，竟然會將上司的命令理解錯誤，你們相信嗎？”

    沒人回答這個問題，枚詠歌向陸林北說：“你可以走了。”

    陸林北沒有爭辯，老老實實地服從命令，走出房間。

    守在門外的調查員直接將他送出應急司。

    外面天色已暗，陸林北沒有乘車，也沒與任何人聯繫，步行往回走，路上接到枚忘真與陸葉舟的資訊，表明諸事順利，接下來的一路上他都在思考三叔為什麼會特意強調老司長沒有下令抓人。

    上樓之前，陸林北想通了大部分關節，可核心事實無從猜測，他甚至不知道自己還有沒有機會弄清這一切。

    關竹前畢竟更老辣一些。

    他與夥伴們還是太年輕、太稚嫩。

    這是陸林北得出的兩條結論，不過沒什麼可後悔的，從頭再來，他還是會做出同樣的選擇，只是在說話時要留更多餘地。

    住處是空的，枚忘真與陸葉舟今晚大概會一直留在員警總局，一是躲避應急司，二是參與審問，拿到第一手資料，這非常重要。

    陸林北洗漱之後上床，一覺到天亮，仍然沒有聯繫任何人，也沒有人聯繫他，唯有一個意外驚喜，應急司的工資竟然發下來了，過去幾周全都補發。

    這意味著他又成為應急司的正式職員。

    第一步成功，至於以後的事情，已經完全不在他的掌控之中。

    陸林北決定讓心情好起來，於是乘地鐵前往“天命之街”，到得早，店裡沒人，他剛坐下沒一會，陳慢遲現身。

    “你來早了。”

    “對，因為我要遵守諾言。”

    “哪來的諾言？”

    “咱們說好了，我若是有錢，就找你算命。”

    陳慢遲微微一愣，“你有錢了？”

    “拖欠的工資，不算多，但是算命足夠了。”

    陳慢遲臉上浮現一絲微筆，既不神秘，也不調皮，正常到讓陸林北有些意外。

    “既然如此，那就一邊吃飯一邊算命吧。”

    兩人出店，陳慢遲沒鎖門。

    “紅鵲女士回來了？”只要不是面對面，陸林北可以說出這個名字。

    “嗯。”

    兩人還是去那家便捷餐小店，正好有位置，兩人臨窗而坐，邊吃邊聊，毫無重點，昨天的那場抓捕已經成為網上的一大熱點，他們就當沒發生。

    吃完飯之後，陳慢遲說：“給你看次手相吧，五百點。”

    “為什麼手相為比紙牌便宜？是打折嗎？”陸林北伸出左手，手心沖上放在桌上。

    “算命沒有打折一說，因為我看手相的本事比紙牌要差一些，所以便宜。”

    “我可以接受紙牌……”

    “我沒心情。”陳慢遲不給陸林北選擇，抓起他的手，仔細看了五分鐘，然後放下，一言不發。

    陸林北明白規矩，撥下耳朵，先轉給對方五百點。

    “你想瞭解哪方面？事業、愛情、友情、財富、健康，只能選一樣。”

    “事業。”

    “長久發展還是眼下的處境？”

    “眼下。”

    “眼下你的麻煩很多，都與職業有關。”

    “沒錯，太准了。”陸林北笑道。

    “為什麼你笑的時候，我總覺得是在諷刺我呢？”

    “是我笑得不好。”陸林北努力收回笑容，“這些麻煩能被解決嗎？”

    “我不知道。”

    “你不知道？這叫哪門子算命？”

    “我可以編一套話給你，但是看你比較誠心，我決定說實話。”

    “我喜歡實話。”

    “有時候，不是經常，某個人的命運會與其他人的命運緊緊地糾纏在一起，無法單獨預測，你現在就處於這樣的階段。”

    “我可沒辦法將他們都叫來算命。”陸林北突然間膽子大起來，問道：“咱們兩人的命運是糾纏在一起的嗎？”

    “你沒算這個。”陳慢遲冷冷地說。

    “我可以加錢。”

    “不算，沒心情。”陳慢遲直接拒絕。

    “好吧，等你有心情的時候再說。”陸林北有點後悔剛才語言輕薄。

    他將陳慢遲送回店裡，剛走出沒多遠，就看到陸葉舟在車裡向他招手。

    “真姐猜你會來這裡。”陸葉舟笑道。

    枚千重還沒回來，枚忘真開車，三人閒聊，說起昨天的行動，陸葉舟特別興奮，“輕鬆至極，我們一進去，那傢伙就舉手投降。而且你知道他當時在幹嘛？”

    陸林北搖頭。

    “他在玩遊戲，玩的就是《母星領地》，正參加團戰，還對我們說，能不能讓他結束這一局，他不想連累隊友。哈哈，我真想同意，可是那兩位便衣拒絕通融，將他銬走。”

    陸葉舟笑個沒完。

    枚忘真也說起她參與的抓捕行動，場面有點混亂，未來之鞭的許多成員屬於精英階層，面對成群的員警也不服軟，張口閉口盡是大人物，話裡話外全是權利。

    行動剛剛開始不到五分鐘，無數通話湧來，好在林莫深早有準備，一律不接，給所有在場者登記，不過他還是當場放走一些人，回到警局之後又釋放一批。

    “那九人沒想到自己已經暴露，乖乖受擒，進入警局開始受審之後，才慌張起來。總之一切順利。”枚忘真說得不多。

    “找到老千說的那個‘農星文’了？”

    “還沒有，但他肯定化名藏在那九人當中，最多三天，就會有結果。”枚忘真很有信心。

    “你們見過應急司的人了？”

    “我與真姐去了一趟，但是沒見到什麼人，去三樓恢復身份，領到補發的工資。”陸葉舟咂咂舌頭，“我還以為會有獎金呢。”

    “沒到時候吧。”

    三人只談無需保密的內容，隻字不提枚千重。

    在一段僻靜的臨河道路邊，枚忘真停車，熟練地給三人封閉體內晶片，然後下車交談。

    “老千回來了，直接被帶到應急司，三叔也沒消息，發生什麼了？”枚忘真問。

    “咱們犯了一個錯誤。”

    “啊？可是應急司給咱們恢復身份了啊。”陸葉舟一聽到“錯誤”兩個字就變了臉色。

    “關竹前說她還沒想好要什麼回報，其實是撒謊，這次抓捕行動，就是‘回報’。”

    “抓捕未來之鞭的幾名極端分子，對她、對第一光業集團能有什麼好處？”枚忘真困惑不已。

    “我不知道，但是肯定有好處。昨天我見到三叔，三叔接受我的說法，只否認一點，說老司長從未同意抓捕行動，我這才明白過來，抓捕本身就是咱們犯下的錯誤。”

    “可是不抓人的話，咱們……”陸葉舟的喜悅之情已經消失得乾乾淨淨。

    “我猜影響不會致命，三叔既然接下我的說法，應該會有辦法解決這個失誤。”

    “老千！”枚忘真臉色也是一變，“他被帶去應急司——你通知過他了？”

    陸林北搖搖頭，“咱們必然受到監控，沒辦法通知他。不過沒關係，咱們是四個會犯錯的年輕人，老司長突然去世、三叔受到關押，所以咱們自作主張，老千說錯話也沒事，反而更加可信。”

    陸葉舟稍稍放心，“關竹前這個女人……真的是不能相信任何人啊，她還做得好像是在幫咱們一個大忙。可是她的目的究竟是什麼呢？”

    “應該問第一光業集團的目的是什麼，我只能推論它必然與第八行星的所有權相關，具體細節實在猜不出來，只好等再見到三叔。”

    “還能見到他嗎？”枚忘真對整個計畫的信心不由得減弱幾分。

    “能。”陸林北心裡也有點含糊，但是他覺得，現在大家所需要的不是面面俱到的分析，而是一點鼓勵。

    果然，枚忘真與陸葉舟的神情變得舒緩一些，他們相信陸林北的判斷。

    回到住處，三人一邊喝酒，一邊討論落網的極端分子，不在乎有沒有監聽。

    “員警總局正在挨個核實那九個人的身份，從出生直到現在，每個階段都不遺漏，農星文可以偽造身份，但是想要完美無缺，絕不可能，除非他真的死了。”枚忘真對抓捕的成果非常滿意，“老千可以安枕無憂了。”

    正說著，枚千重推門進來，看著三人，笑道：“住我的房子，喝我的酒，居然不肯等我。”

    三人齊聲歡呼，陸葉舟甚至撲過去擁抱一下。

    枚千重將他推開，“去，你就算喝成酒精中毒，也不准碰我。”

    “怎麼樣？”枚忘真問，已經猜到不會有太壞的結果。

    “挺好，跟幾位副司長敘家常，聊得挺開心，後天老司長下葬，農場會來不少人，老司長的骨灰留在翟京，重要遺物都運回去。我還見到三叔了，看他氣色不錯，明天早晨，他要見咱們。”

    陸葉舟又歡呼一聲，“這麼說三叔沒事？他……得到什麼職位了？”

    “三叔能否留在應急司還要等葬禮之後再說，先別想職位了。”

    枚千重看向一直沒說話的陸林北，微笑道：“姓關的女人很厲害啊。”

    “是啊。”陸林北不確定此時提起關竹前是否明智。

    “星聯一直想要插手繼承人遇害案件，我跟三叔商量過了，一致認為不妨接受，已將這個想法告知上頭。沒有意外的話，關竹前就要正式與咱們合作了。我對這個女人挺感興趣，所以誰也別跟我爭，我先將她預定了。”

    枚千重眨下眼睛，從桌上拿起一罐不知是誰的酒，一飲而盡，然後將罐子捏得變形。

    陸林北想，關竹前利用他們惹下的麻煩肯定不小。

===第四十八章 聰明過頭===

（周日一更）

    三叔習慣在早晨跑上兩三公里，他個子高，背微駝，跑步時動作僵硬，像是拖著千百斤的重擔踟躕前行。

    在農場經常有人笑話三叔的姿勢，以為這樣的鍛煉純屬自我摧殘，城裡的人比較禮貌，不會當面點評，只會偷看一眼，然後與同伴在後面竊笑。

    枚千重帶領三人早早來到公園裡等候，天氣微涼，誰也不願坐在椅子上，枚千重拉著陸葉舟去草坪上摔跤打鬥，枚忘真與陸林北站在小徑上閒聊，主要是聊女命師陳慢遲，枚忘真半開玩笑半當真，出了不少主意。

    等了將近半個小時，三叔的身影從遠處出現，陸葉舟氣喘吁吁地跑回來，躲在陸林北身後，“不打了不打了，沒勁，高個欺負矮個。”

    枚千重精神百倍，大步走來，笑道：“你們兩個一起上，我以一敵二。”他朝三叔來的方向望去，“三叔總是這麼醒目，就算是天上的衛星，也能一眼認出他來。”

    三叔從來不覺得自己的姿勢有什麼問題，跑到四人面前，又在原地跑動半分鐘才停下來，臉上微微出汗，“太久沒跑，體力有點跟不上。”

    任何時候面對三叔，農場子弟都會自覺或不自覺地變回學生，即便是枚千重與枚忘真，也只是笑笑，不敢多嘴多舌。

    三叔坐在公園長椅上，四人站在對面，圍成一個半圓形，遮擋可能投來的目光，三叔雖然坐著，說話時卻低著頭，好像在與地面上爬過去的螞蟻交談。

    “所以這是老北的主意？”

    “是我。”

    “聰明過頭就是愚蠢，若是自以為聰明，那還不如愚蠢一些。”

    枚忘真抱不平，“三叔，沒有老北的主意，您現在可沒辦法出來跑步。”

    “閉嘴，沒輪到你呢。”

    枚忘真臉色通紅，可還是跟在課堂上一樣，生氣歸生氣，不敢頂嘴。

    “你知道自己錯在哪了？”三叔問。

    陸林北老實回道：“還沒有想明白。”

    “嗯，能承認這一點，你或許還有的可救。”三叔抬頭看了四人一眼，馬上又垂下頭，繼續道：“具體情況牽涉最上層，其實我也不太明白，但我知道一點，老司長絕不會這麼快就抓人。對你們來說，這是搶著立功，對老司長來說，這是魯莽，完全不符合他的身份。”

    陸林北的臉色也有點紅，“是，我從來沒站在老司長的角度考慮這個問題。”

    “你只是一名小小的調查員，即便站在老司長的角度，又能想出什麼？所以我說你聰明過頭，但是並不怪罪於你。現在要做的是儘快查清真相，補救失誤。”

    “與關竹前公開合作，就是第一步。”枚千重插口道。

    “嗯，上頭已經表示同意，因為星聯給予的壓力非常大，聯委會也快承受不住，尤其是還有天上這個玩意兒。”

    只有陸葉舟快速地抬頭看了一眼，馬上收回目光。

    懸在高空中的飛船，無論走到哪裡都避不開。

    三叔抬起頭，似乎不在意是否受到監控，“這次抓捕會引發一連串的事件，影響之大難以預料，不是你們，也不是我能承受得起的。從前你們沒人管，做對做錯都可以原諒，從現在開始，你們必須聽從我的命令，不得擅自行事，不得多管閒事。”

    “當然。”枚千重替所有人答道。

    “暫時什麼都不要做，等明天的葬禮結束之後，再做打算。”

    枚千重昨天見過三叔，但是有外人在場，許多話沒來得及詢問，這時道：“司裡給三叔什麼職位？”

    “瞧，這就是典型的多管閒事，不該你管的事情別問。”

    枚千重是三叔的得意門生，膽子一向比別的學生大些，笑道：“怎麼會是閒事？我們四個的前途與三叔緊密相關。”

    三叔臉上沒有一絲感情，“是你們自作主張，將我與你們綁在一起，這可不是我的選擇，所以別指望我會感激，然後給予回報。事實是你們捅了一個大簍子，我不得不跟你們一塊堵窟窿。”

    枚千重仍不放棄，“所以三叔還是會跟我們站在一起？”

    三叔的銳氣似乎有所降低，沉默片刻，說：“老千留下，其他人可以走了。”

    三人剛要轉身，三叔又道：“老北，傳言說你在追求一個女孩兒？”

    “是。”陸林北莫名地緊張起來。

    “嗯，沒事，走吧。”

    還沒回到車上，枚忘真就開始吐露不滿，“三叔這是怎麼了？不感謝也就算了，還批評咱們一頓，尤其是老北，到底錯在哪裡？沒站在老司長的角度——他已經死去快一個月啦，他的角度是躺在棺材裡。”

    在三叔面前一聲不敢吱的陸葉舟也道：“可不，還以為能得到幾句誇獎，結果卻是這樣，老北，真為你不值。”

    “三叔向來如此，你見他表揚過誰？”

    “你心態真好。”枚忘真說。

    “咱們重返應急司，最初的目的已經達到，這就夠了，我沒有更高要求。”

    陸葉舟想了想，說：“對啊，再往前兩三天，能恢復身份，就已經高興壞了，現在反倒不滿足，哈哈，人心真是個奇怪的東西。”

    到了車門前，枚忘真扭頭看向陸林北，“你說你沒有更高要求，我可不信。”

    陸林北笑道：“至少現在沒有。”

    他們沒有上車，在外面等了十多分鐘，枚千重大步走回來，臉色不是很好看。

    “挨?了？”枚忘真笑問道，“你的待遇不錯，連挨?都是單獨進行。”

    枚千重露出苦笑，“比挨?還慘，你們知道三叔給咱們的下一步任務是什麼？陪玩。”

    “陪玩？陪誰玩？要是網遊的話，我有經驗。”陸葉舟搶道。

    “陪關竹前，我還以為要動手解決她，結果是純粹的陪玩。”枚千重在車身上狠狠一拍，“聯委會邀請星聯調查員參與查案，但是不想讓他們接觸敏感資訊，所以咱們幾個要配合演戲，帶著關竹前到處亂跑，既要讓她覺得調查在進行中，又要讓她遠離真正的線索。這種事情換誰都能做，用得著咱們幾個嗎？三叔這次複出，膽子可變小不少。”

    “若是能查出關竹前的真實目的，倒也不錯。”陸林北說。

    枚千重皺起眉頭，說：“老北，你心態真好啊。”

    枚忘真噗嗤笑出聲來，“雖然你是組長，也不准學我啊，我剛剛說過同樣的話。”

    “哈哈，英雄所見略同。”上車之後，枚千重道：“今天算是徹底閑下來了，咱們找地方喝酒去吧，我知道幾家酒吧上午也營業。”

    枚忘真道：“我得去趟員警總局。”

    “林警官有那麼好，一天不見面都不行？”

    “我是為了打聽情況，看警方找出農星文沒有。”

    “好吧，我們三個去喝酒。”

    “呃……”陸林北發出一聲。

    “老北，你不准戒酒。”

    “不是戒酒，我也要去見一個人，已經約好了。”

    枚忘真笑道：“老北在追算命的小姑娘，連三叔都沒禁止，你就更不要干涉了。”

    枚千重發出一個表示不屑的怪聲，扭頭看向陸葉舟。

    “我沒事，陪你喝酒。”陸葉舟高興地說。

    枚千重又發出一個怪聲，興致大減。

    他先開車送枚忘真去員警總局，然後再去“天命之街”，看著陸林北下車進入店鋪，感慨道：“就連老北也有長成男人的一天。”

    坐在後排的陸葉舟也歎息道：“是啊，時間過得真快。”

    “你自己還沒有女朋友呢。”枚千重殘酷地指出事實。

    “不一樣，老北是不敢交女朋友，我是在兩個目標之間選擇，總得比較一下，對吧？”

    陸林北來得還是有點早，被紅鵲女士請到內室，喝了一大杯濃茶，才捱到中午。

    陳慢遲換了一家店，依然便宜實惠，兩人都沒怎麼說話，飯後散步時，也是有一句沒一句，似乎在各想各的心事，奇怪的是，陸林北沒覺得尷尬，他相信陳慢遲也是如此。

    “明天我要參加一場葬禮，可能過不來。”陸林北分手時說。

    “好。”陳慢遲沒有半個字的廢話。

    “後天見。”

    “嗯。”

    回到住處，枚千重和陸葉舟正在喝酒，尤其是陸葉舟醉得一塌糊塗，連說話都不清楚。

    枚千重笑道：“葉子傷心了，酒吧也不去，跟我在家裡借酒澆愁。”

    “別亂說，我……我才沒、沒愁……”陸葉舟趴在桌子上，盯著酒罐發呆。

    “過兩天我想搬出去住。”陸林北說。

    “搬哪去？”枚千重驚訝地問。

    “還沒定，我會儘快找個合適的住處。”

    “為什麼？是我招待不周嗎？”枚千重更加驚訝。

    “當然不是，我是想既然已經重返應急司，應該單獨居住，以後若有任務也方便。”

    “哈哈，老北你可……咦，葉子，你哭什麼？捨不得老北走？”

    陸葉舟真的在哭，雖然沒出聲，眼淚卻止不住地往外流，他也不擦，“老北要和那個女的住一起……”

    枚千重笑得險些嗆住，扭頭問道：“真的？”

    陸林北走過來坐下，打開一罐酒，笑道：“聽他胡說八道，我找到房子之後要自己住，沒有別人。”

    陸葉舟這才擦去眼淚，“真的？我和老千可是會隨時突訪你家的，別讓我們撞見。”

    “歡迎。”

    陸葉舟長出一口氣，也拿起酒，“求你了，老北，千萬等我找到女朋友，你再走下一步，別太快，把我甩得太遠。”

    枚千重一邊笑一邊拍打陸葉舟的後背，差點將他從座位上推下去。

    三個人一直喝到入夜，全不理會明天的葬禮以及葬禮之後將要發生的事情。

    上床之前，陸林北又一次回想三叔今天的表現，有點感激他。

===第四十九章 老司長的葬禮===

葬禮規模極大，至少有三百人趕來參加這位傳奇人物的落幕儀式，雖然許多人根本不知曉他曾經做過什麼。

    農場來了十幾位老人，都與老司長沾親帶故，老司長未留子嗣，這些人作為家屬接受弔唁。

    曾經聲稱不怕老傢伙們的枚詠歌，今天沒有表露出絲毫不敬，與老人們挨個握手，受到教訓時，垂首聆聽，連聲應是，與其他家族子弟沒有區別。

    枚千重與枚忘真沒資格與長輩站在一起，負責跑前跑後接待弔唁者，至於陸林北與陸葉舟，則站在家屬的最後一排，跟著前面的人不停鞠躬，基本上什麼都看不到。

    枚詠歌以同僚、親屬兼朋友的身份回顧了老司長的一生，讚揚他對聯繫會、應急司以及農場的諸多貢獻。

    到了這個時候，再沒有人懷疑下一任司長是誰。

    情報總局的一位副局長也講了話，表達感激，並對應急司的未來充滿期望。

    連陸葉舟也能聽出話裡的意思，小聲向陸林北道：“總局對詠司長的支持，真是不遺餘力啊。”

    最後一位致辭者是名大人物，聯委會星球政務部部長助理程投世同樣說了一些感激的話，但是沒有展望未來。

    陸林北踮起腳尖，遠遠望見這位大人物的容貌，小小地吃了一驚，因為他見過此人，那是在應急司地下審訊室裡，程投世站在幾位副司長中間，從始至終沒說過話。

    陸林北當時以他是總局派來的人，現在才知道竟然來自政務部。

    那次魯莽的抓捕行動，果然影響不小，陸林北心中感到一絲後怕。

    在弔唁者中，陸林北還看到了喬、毛兩位教授，與老司長的同學們站在一起。

    葬禮持續三個小時，弔唁者陸續告辭，農場親友尤其是長輩們得到安置，應急司的人全都留下，聽取遲到將近一個月的職務安排。

    部長助理程投世留下旁觀，情報總局的副局長宣佈：應急司副司長枚詠歌擔任新一任司長，副司長枚沖衡因身體原因退休，特派調查員枚利濤升任為代理副司長。

    一切皆在眾人意料之中，可是說到“枚利濤”三個字時，人群中還是發出一陣小小的波動。

    許多人這是第一次聽到三叔的真名。

    枚詠歌以新任司長的身份再次講話，感情充沛，但是沒有多少人真正在聽，大家都在用各種方式，偷偷摸摸地議論幾位副司長的排序以及分管職責。

    將近傍晚，整場葬禮才告結束，陸姓成員可以先離開，枚姓子弟則一塊去拜見農場的長輩。

    陸林北與陸葉舟沒有回住處，而是受幾位熟人的邀請，一同去聚餐。

    自從來到翟京，這是兩人第一次參加這樣的活動，總共十一人，年紀相差在十歲以內，迄今為止，生活經歷幾乎完全一致，共同話題極多，說起農場、媽媽、創世林……人人都有一肚子的感慨。

    他們受過專業訓練，所以有兩件事絕口不提：一是明文規定，不提工作，也不互相打聽；二是不成文規定，儘量不提枚家人，若有人無意中違反，年紀大些的人馬上就會轉移話題。

    不管怎樣，大家聊得非常開心，將葬禮上的陰鬱氣氛一掃而空，飯後，興致勃勃地結伴去喝酒，陸林北和兩名年紀大些的人婉拒，遭到無情的嘲笑，尤其是陸林北，說他年紀輕輕就變老了。

    他們都忘了一個事實，陸林北今年二十七歲，比他們晚入行幾年，反而成為新手。

    時間剛過晚上八點，陸林北沒回住處，而是坐在路邊的長椅上，搜索房源。

    新城區環境好些，租金不算高，但是要求多，需要一堆證明，生活不太便利，於是全遭否決。

    舊城區可供出租的房間極多，各有優缺點，陸林北很快就看得眼花繚亂，他擅長資料分析，可是當自己的需求並不明確時，分析沒有用武之地。

    雖然前途不明，事情總算告一段落，陸林北心情不錯，走走停停，有時乘車，總算選定一個大致範圍，打算明天約房產經紀人見面。

    他走到河邊，向垃圾島望去，夜色中，島上仍有微光閃爍，與平時毫無區別，據新聞所說，警方已經封掉“懶貓窩”，沒收全部遊戲儀器，這對整座島顯然沒多大影響。

    有人悄悄走近，陸林北猛地轉身，看到陳慢遲和紅鵲夫人站在幾步以外，被他嚇了一跳。

    “咦，年輕人反應真快。”紅鵲夫人總能看到陸林北好的一面。

    “抱歉，我沒看到……你們怎麼來這裡？”

    陳慢遲不吱聲，紅鵲夫人微笑道：“一天的工作結束，我們出來散步，沒想到意會遇到你。”

    陸林北這才發現，他不知不覺間已走到“天命之街”的附近。

    “你是來這裡等小慢的吧？”紅鵲夫人似乎在用手推陳慢遲，但是沒推動。

    “不是，我……偶遇比刻意更完美，我能陪你們一塊散步嗎？”陸林北總算及時改變說法。

    “我們正要回家。”陳慢遲終於開口。

    “那我送你們回家。”

    紅鵲夫人露出佯怒，“時間還早，空氣也好，外面正是熱鬧的時候，回家做什麼？再逛逛。”

    沒走出幾步，紅鵲夫人開始抱怨年老體衰，不管兩名年輕人意願如何，先行告退，撇下他們走了。

    “她好像特別想將我從店裡攆走。”陳慢遲看著紅鵲夫人的背影說。

    “我對她印象很好。”陸林北說。

    “因為她對你印象不錯，以為你真是遊戲公司的職員，可你不肯稱她‘紅鵲夫人’，讓她有點失望。”

    “再讓我習慣一陣。”

    “葬禮怎麼樣？”

    “挺好，一切順利，沒發生意外，我還跟農場的朋友一塊吃了頓飯。”

    “在農場長大，一定能結識許多朋友。”

    “嗯，都是一塊長大的朋友，又都在應急司工作，可我們很少見面，今天是難得的機會。”

    “葬禮不是總有。”

    “可不是。”陸林北笑道，“不知怎麼回事，明明是葬禮，我卻一點也不悲傷。”

    “你跟死者不熟？”

    “不太熟，他是長輩，位高權重，與我們隔得比較遠。”

    “那就正常，我從來沒參加過葬禮。”

    “這樣最好，葬禮非常無聊，我差不多站了一整天，腿都麻了。”

    “我也有點走累了，咱們坐會吧。”陳慢遲選一張空椅子坐下。

    他們走入一段比較繁華的街道，對面的店鋪個個流光溢彩，街上的行人也都興高采烈，時不時爆發出目中無人的大笑聲。

    “少年、酒鬼、主播，並稱舊城區三大公害，在別的星球、別的城市裡也是這樣嗎？”陸林北沒話找話。

    “差不多，那喝醉的少年主播，豈不是集三害於一身？”

    “看見這樣的人，遠遠就要躲開。”

    正說話間，一隊少年奔跑著路過，放肆地叫嚷，連酒鬼都要給他們讓路。

    經過兩人時，少年們投來挑釁的目光。

    陸林北沒有迎視，將兩隻手放在口袋裡，做出像是有武器的樣子，悄悄戒備，因為他還記得，那名理髮師就是被躲在少年人群中的刺客所殺。

    陳慢遲也垂下目光，等少年們遠去，她問：“這樣的少年你能打過幾個？”

    “一個，兩個勉強，三個就不行了，除非他們愚蠢到一個一個上。”

    “你的格鬥成績也一般啊。”

    “勉強及格，還好，沒被老師攆出來過。”

    “比我強一點。紅鵲夫人說得不對，晚上雖然熱鬧，但是不安全啊。”

    “少年雖然是公害，但是別去故意招惹，他們不至於當街鬥毆，普通人只要別去人少的小巷就行。”

    “瞧，第二個公害來了。”

    一名酒鬼歪歪斜斜地走來，不知是有意，還是沒看到，直接坐到長椅上，挨著陳慢遲。

    陸林北起身，與陳慢遲更換位置。

    酒鬼嘴裡嘟嘟囔囔，不知說些什麼，扭頭看向身邊的人，聲音抬高，仍然不清不楚，陸林北只是一味地搖頭。

    酒鬼走了。

    “你能聽懂他說什麼？”

    “聽不懂，反正拒絕就是了。”

    “這樣的酒鬼你能打過吧？”

    “應該沒問題，但是打人之後會招來員警，不值得。”

    “你這一行應該有員警朋友吧？”

    “我入行晚，還沒有這樣的朋友，就算有，也要少麻煩人家為好。”

    “對，少欠人情。”

    兩人有一搭沒一搭地閒聊，沒過多久，見到了第三個公害，幾十米外，一名看不清男女的主播正在路燈下扭來扭去地跳舞，嘴裡飛快地叫喊，好像面對成千上萬的觀眾，大概是在介紹背後一家新開的酒吧。

    “主播你總能打得過吧。”

    “主播各有不同，如果是這樣的，我想我能打三個。不過說實話，格鬥真不是我的強項。”

    “嗯。看得出來。”陳慢遲低頭沉默一會，突然道：“有句話我想了很久，今晚遇到你，是一個預兆，所以我要說出來。”

    “請說。”

    “任務已經結束，你這兩天來見我，是為工作，還是為自己？”

    “肯定不是為工作。”

    “但也不完全是為你自己。”

    陸林北覺得該說實話，雖然有可能遭到監聽，但他不認為自己這點小小的心事會受到重視，於是道：“我很喜歡你，但是我每天來見你，有一部分原因是為了躲避。”

    “躲避誰？”

    “朋友們。”

    “奇怪，朋友也需要躲避嗎？”

    “我們是朋友，也是同事，還是上下級，有時候關係會變得敏感而微妙，所以需要躲避。”

    “你擔心會引起嫉妒。”

    陸林北笑了一聲，“算不上嫉妒，只是……我不想引起不必要的爭鬥。”

    “就像面對三大公害時一樣，你寧願低頭避讓？”

    “差不多。”

    “嗯。”陳慢遲又想一會，緩緩道：“好吧，其實我也需要借助你躲避一些事情，詳情我不能說，大概永遠也不能說。”

    “理解。”陸林北看著那張被蓬鬆長髮遮掩的臉孔，尤其是那一對似乎迷茫又似乎慌張的眼睛，突然間無比確信她說的是實話，她真在害怕什麼，可能是某個人，可能是某項任務，可能是某個未來……

    “我正在找房子，等我找到之後，你搬來跟我一塊住吧。”說出這句話，陸林北自己也嚇一跳，然後莫名其妙地開始擔心會遭到陸葉舟的嘲笑。

    陳慢遲一愣，眼中閃過明顯的驚訝，半天沒開口。

===第五十章 舊房新居===

司裡的檔一出來就傳開了，雖然只有極少數人能看到原文，但是內容人人皆知。

    一共五位副司長，三叔排在第二位，符合他的資歷與輩分，雖然他已多年不在應急司工作，但一直在農場培訓學生，司裡將近一半人上過他的課，根基反而更深。

    可是劃給他的分管範圍就有點讓人看不懂了，“協助司長處理日常工作”，聽上去不錯，仔細想來卻像是司長助理的活兒，看似什麼都管，其實什麼都不能直接管。

    三叔被架空了，這是大多數人心裡的想法，只有極少數人仍對他抱有信心。

    而這“極少數人”沒有別的選擇。

    “就看三叔的本事了。”枚千重顯得意興闌珊，“他若是能鬥過詠司長，萬事大吉，若是不能，我想我也只能回農場當個老師什麼的。”

    陸葉舟急忙道：“別呀，那個能源交易所高層的女兒呢？”

    “誰？”

    “你在湖邊交的女朋友。”

    “哦，我將她的車開走一直沒還，她回城之後自己找回去，所以罵我一通，跟我分手了。”

    “啊？其實你說說好話，還有挽救的機會……”

    枚忘真插口道：“葉子，別聽老千胡說八道，他就是去當騙子，也不會做老師，農場學校更不會要他。而且三叔本事大，肯定能鬥過枚詠歌，有什麼可擔心的？倒是咱們幾個需要多為自己考慮，不能全都依靠三叔。老千，司裡將組員還給你了？”

    枚千重搖搖頭，“司裡給我一個‘特派組長’的名頭，組員就是你們三個，從前的小組已經劃給別人了。”

    枚忘真冷冷地哼了一聲，“你好歹還有一個名頭，我現在只是組員了？”

    “我讓你做副組長，老北、葉子肯定沒意見。”

    被點名的兩個人一個點頭，一個搖頭，意思卻都一樣。

    “用不著你讓，組員就組員，我又不是沒做過。下達任務吧，不會真的只是陪玩吧？”

    “就是這個。”

    “這是表面，暗中的任務呢？”

    “沒有了，咱們直接歸三叔管理，連他都沒領到別的任務，詠司長說了，接待好星聯調查員，對司裡、局裡乃至聯委會，至關重要，不放心交給別人，總局那邊專門指定三叔接手。”

    “卑鄙。”枚忘真低聲道。

    “三叔的意思很明確，韜光養晦，小心行事，既然領到任務，那就好好完成。具體是這樣：忘真，你跟我一塊陪關組長……”

    “為什麼是我？”

    “第一，你是女的，方便與她交流，第二，你認識員警總局的人，必要的時候可以繞過一些程式。”

    “好，我就跟她好好交流一下。”枚忘真將聲音壓得更低。

    枚千重笑了笑，沒當回事，繼續道：“葉子負責後勤，得讓關組長賓至如歸。”

    “放心，按什麼標準？花多少錢？誰出錢？”

    “當然是司裡出錢，三叔有經費，你就用吧。花錢也是本事，你若能花光，我佩服你。”

    “花錢……還不容易？”陸葉舟腦子裡飛快地轉動，發現這件事還真不是太容易，他連城裡最好的酒店是哪幾家都不知道。

    “老北，你負責資訊，我會給你配備密信設備，你得隨時待命，接到密信之後，立刻轉給三叔。還記得那東西怎麼用吧？”

    “記得。”陸林北回道，他在課堂上見過密信設備，還曾實際操作過，那是像微電腦一樣的東西，操作者充當中間人，接到密信之後，再度加密，轉給另一方，同時還要發出若干虛假資訊，以此繞開常用的通訊工具，躲避可能的監聽。

    “房子找好了？”枚千重問。

    “嗯，待會就去看，應該差不多。”

    “你要搬走？”枚忘真第一次聽說此事。

    “對。”

    “老北要獨立。”枚千重笑道，“我身邊就只剩下葉子一個人。”

    “其實我也在找房子，就是還沒有合適的。”陸葉舟不想讓自己顯得太有依賴性。

    枚忘真看了陸林北兩眼，沒有追問下去，而是說：“農星文還沒找到。也是奇怪，那九名嫌犯，個個身世清晰，連出生證明都能找得到，圖像、視頻也能對應得上。有幾人是外星居民，資料齊全，與老千說過的農星文對不上。”

    “不用放在心上。”枚千重對這個人的熱情反而不是很高，“他可能已經死了，也可能只是一個代號，根本就沒有這個人。或者有，他從前是個小人物，現在也不會是大人物。那九名極端分子，不是已經供出對我的計畫了嗎？嘿，他們居然想用遙控無人機給我一槍，可是幾次試驗都不成功，以後也沒機會成功了，我覺得很安全。”

    “小心點總是沒錯。”

    枚千重抬頭看了一眼，笑道：“以後我時常注意頭上就是。好了，開始幹活吧，老北，你去忙你的，傍晚六七點鐘的時候，記得過來領取設備。葉子，跟我一塊去選吃喝玩樂的地方，給關組長安排行程。”

    陸葉舟歡呼一聲。

    “我呢？”枚忘真問。

    “你今天休息，去除心裡的怨氣，明天跟我一塊去接人，然後去員警總局，讓關組長見一下嫌疑人。”

    枚忘真哼了一聲，向陸林北道：“我開車送你，正好看看你租的房子什麼樣，認下地方。”

    枚忘真與陸林北先下樓，到了車上，她問：“你覺得三叔能鬥得過枚詠歌嗎？”

    “很難說，畢竟鬥爭還沒公開，相關資訊太少。”

    枚忘真啟動車輛，“放心，咱們可以隨意說話，我已經查過了，咱們幾人都不在司裡的監控名單上。”她笑了一聲，“雖然不再是組長，我的消息管道還是很靈通的。”

    陸林北相信她，“總是懷疑自己受到監聽，很累。”

    “是啊，這樣下去，工作都不用做了。所以司裡對監聽也很謹慎，尤其是對自己人，得司長和副司長共同簽名同意才行，有三叔在，咱們不用那麼累了。”

    “去哪？”

    陸林北給出地址。

    “我知道那個地方，離‘天命之街’很近，你這是為了方便找小姑娘吃午飯吧？”

    “嗯，的確方便些。”

    “你們就只是吃午飯？”

    “是。”

    枚忘真搖搖頭，對這樣的戀愛方式與進展，感到不可思議，然後道：“你還沒回答我的問題呢。”

    “我在想。”

    “你跟小姑娘越來越般配啦，陳慢遲，一個名字囊括你們兩個人的性格。”

    陸林北笑而不語，堅持思考，其實他已經想過，但是話出口之前，還要再想一遍，這個習慣確實與陳慢遲相似，他只是不會用在平時聊天上。

    “如果三叔真如我預料得那樣，他會贏。”

    “哪樣？”

    “記得程投世嗎？”

    “政務部部長助理，老司長的葬禮上講過話。”

    “對。”

    “他有什麼特別？”

    “身份特別，政務部比情報總局高一級，負有指導的職責，總局也有義務配合政務部的一切要求，但是總局並不直屬政務部。”

    “這些我都知道。”

    “而程投世身為部長助理來參與老司長的葬禮，有一點奇怪，我在應急司見到三叔時，他也在場，對抓捕行動明顯很感興趣，但是一直沒說話。”

    “嗯，說明什麼？”

    “如果三叔能獲得政務部的支持，勝算大增。”

    “繞過總局，與政務部聯繫？可能嗎？你也說過，政務並不直管總局，更管不到應急司。”

    “我也只是猜想，三叔出手大開大合，未必願意就在司裡與某人一較強弱。”

    “哈，你可真是三叔的知己。”

    陸林北笑道：“三叔說我沒法站在老司長的角度考慮問題，很對，職位越低，越容易將上面的事情想得簡單，再讓我想下去，我會猜三叔與聯委會甚至星聯都有暗中合作。”

    “反正是猜，幹嘛不往大處猜呢？”枚忘真也笑了，“如此說來，我與關竹前計較反而小氣了，她是第一光業集團的調查員，打敗她有什麼用？無非讓集團換人而已。得有更大的計畫，也不知道……三叔和老千肯定有計劃，就是不肯對咱們說。”

    “很有可能，咱們做好自己的事情吧。”

    “我不喜歡被排除在外。”枚忘真縮在座椅上，讓車子自動行駛，“我覺得三叔應該找你商量計畫，讓你管理密信設備，真是太浪費了。”

    “我知道的東西都是從三叔那裡學來的，三叔若以為有必要，會找我的。”

    “知識能學，心態可學不來。”

    兩人趕到出租房時，經紀人已經等在屋中，熟練地介紹房屋狀況。

    房子位於一幢老樓的三層，比較破舊，窗戶對著河道，能望見垃圾島的一角，可惜，這樣的景色只會讓它貶值，而不是升值。

    兩間臥室，一衛一廚，客廳兼餐廳，比走廊大不了多少，枚忘真道：“多一間臥室是給葉子準備的？他肯定會感動。”

    “備用，不一定給誰。”陸林北決定租下這套房子。

    經紀人麻利地辦理手續，枚忘真告辭離去。

    屋子裡有一些簡單的傢俱，陸林北坐在客廳的椅子上發呆，回想昨晚的場景，越發覺得陳慢遲流露出來的恐懼是真實的。

    不知過去多久，外面傳來敲門聲，陸林北立刻起身去開門，以為是陳慢遲過來回答他昨晚的邀請，她當時沒有給出明確答案，要回去考慮一下。

    門外的人卻不是她，而是陸林北怎麼也想不到的人物。

    “喬教授……”

    自從老司長去世，再沒人要求陸林北去診所，他只在葬禮上遠遠望見過喬教授的身影。

    “你怎麼……怎麼知道我住在這裡？”

    “你一簽約，系統裡就會顯示出來。”

    “系統？什麼系統？你怎麼能看到系統裡的資訊？”

    “哎呀，你的問題真多，電腦方面的事情，跟你說你也不懂，我也不懂，找老同學幫忙。”

    喬教授擠了進來。

    陸林北轉過身，仍然處於驚訝中，“好吧，我不多問。請問喬教授找我有事？司裡沒再通知我繼續治療。”

    喬教授到處看看，“這裡安全？”

    “應該安全吧，我剛租下來。”

    “不安全也無所謂，我來替老司長傳話。”

    陸林北一愣，冒出一個念頭：喬教授瘋了。

    陳慢遲出現在門口，手裡拎著一隻皮箱，與喬教授對視片刻，問道：“他也要跟咱們住在一起？”

===第五十一章 來自地獄的任務===

陳慢遲選擇一間臥室，拎箱子進去收拾。

    客廳太小，陸林北將喬教授請進另一間臥室，從這裡能望見河面與垃圾島的一角。

    臥室也不大，一張床佔據近半面積，喬教授撇下嘴，“真夠小的，居然能找到女人跟你同住——如果我還是心理醫師的話，現在就能給你開一張‘恢復正常’的診斷證明。”

    “你從來就不是真正的心理醫師。”陸林北指出這一事實。

    “嗯，我沒有從業資格證明，但是我有‘權力的特許’，就是枚潤琚A你們的老司長，他死了，我也失業了。”

    “原來喬教授還記得老司長之死。”

    “當然記得，葬禮我都參加了，你以為我有記憶問題？”

    “你說你來替老司長傳話。”

    “生前說過的話，不可以嗎？”

    “老司長去世快一個月了。”

    “我知道。”喬教授有點不耐煩，走到窗前向外望去，“你這裡面對翟京最殘破的場景之一。”

    “我知道。”

    喬教授轉過身，“那個女人……”

    陳慢遲正好走來，站在門口說：“我要去買些吃的，你倆需要嗎？”

    陸林北搖搖頭，“我不需要，喬教授很快就走。”

    陳慢遲轉身離去。

    喬教授道：“她有點奇怪，但是與你很配。”

    “說正事吧。”

    “其實也不算正事，枚潤畯霅镼h世的時候，我猶豫要不要說，然後就給忘了，直到葬禮上我才重新想起來，找你沒找到，你參加葬禮了？”

    “嗯，我與家族的人站在一起。”

    “怪不得，你們都穿同樣的衣服，很難辨認。總之我想，枚潤琱]算當代的一個人物，幫我不少忙，要求的回報卻不多，我理應完成他的遺願，不能說是遺願，算是一個未完成的任務吧。”

    “老司長有任務交給我？”陸林北對此深表懷疑。

    “準確地說，老司長有一項任務，我決定交給你，他沒反對。”

    “為什……請接著說。”陸林北不打算再提問題。

    “是這樣，枚潤甯O你們的老司長，威嚴、明達，無所不能，在我們這些老同學眼裡，他是一個聰明而又圓滑的官僚，有時候會繞開應急司的行政體系佈置任務，次數不多，只是偶爾，這樣做有兩個好處：一是能避開可能的內奸，二是能讓他處於超然的地位，成功，是他深思熟慮，失敗，沒有任何書面文件能證明是他下令。”

    “應急司的確有內奸。”陸林北不願討論第二個“好處”。

    “對，就是枚潤琲漕倥鉹H，有夠諷刺的，我能理解他為什麼會死得那麼突然。”喬教授居然笑了一聲，好像這是一件頗為有趣的事情，“這些年裡，我幫過他幾次小忙。”

    “比如讓我去飛船受審。”陸林北冷冷地說。

    “對，一個小把戲，當時星聯將你列入名單，可聯委會不想被本星球居民認為是服軟，所以需要名單上的所有人‘自願’上船，枚潤痝]計方案，我來執行一部分，但是稍做變通，挺成功，直到登船之前，你都沒有懷疑吧？”喬教授顯出一絲得意之色。

    “沒有，喬教授和老司長特意設置的方案，我怎麼可能看穿？”

    喬教授對話中的諷刺全不在意，面露微笑，似乎陷入回憶中。

    “喬教授？”陸林北不得不叫他一聲。

    “哦。在那不久之後，枚潤琱S讓我幫忙，還是小忙，所以我接受了，可是剛剛才開一個頭，他就先走了，我一直在想，這個忙是否要繼續……”

    “開一個頭？喬教授不會在說毛教授吧？”陸林北已經有點明白了。

    “可不就是他？你都猜出來了？”

    陸林北搖搖頭。

    “我想你也沒這麼聰明。我跟你說過沒有，毛空山受邀參加地球之旅，探詢古代人類毀滅之謎？”

    “說過。”

    “枚潤盚鼣o件事很感興趣，與毛空山約定，讓他將旅途中的所見所聞寫份記錄，每天發送過來。枚潤甯O個老滑頭，不想直接與毛空山建立聯繫，所以需要一個中間人。”

    “我看喬教授挺合適。”陸林北插進一句話。

    “枚潤琱]是這麼想的，我拒絕了，因為我不是你們這行人，做不好，還容易惹麻煩。”

    “所以喬教授將‘麻煩’轉給別人。”

    “你是內行，雖然是新人，還有一點小毛病，終歸是內行，做這種事情比我強得多。”

    看著這位冒充心理醫師的社會學教授，陸林北無話可說。

    “而且你還有一個身份可供掩護：毛空山研究家族歷史，你正好是他理想的研究物件。毛教授對你的經歷很感興趣，上次沒來得及細談，非常遺憾，所以他願意向你發送旅行記錄，唯一的條件是你得回信，解答……”

    “慢著。”

    “怎麼？”

    “先不說我是否接受任務——老司長已經去世，我拿到記錄之後交給誰？”

    “這是你們應急司的內部事務，我怎麼會知道？”喬教授一臉詫異，“枚潤硠我幫個忙，我幫了，就是這樣，從現在開始，這件事與我再無關係。”

    “與我也無關係，我不接受任務，如果這也能算是任務的話。你說過，這會是一樁麻煩，老司長已死，連目的都不明確，麻煩之中還有麻煩，所以我不接受，我自己的麻煩已經夠了。如果你覺得心裡不安，就去另找他人吧。”

    “我沒什麼不安的。另找他人是不可能的，我將你的郵箱告知毛空山，他應該已經發出第一封信，你沒收到？”

    “什麼郵箱？”

    “你在《母星領地》那款老遊戲裡不是有一個角色嗎？自然就有郵箱。”

    “你怎麼知道……”

    “找人幫忙，他既然能找出你的租房資訊，也能查到你用真實身份登記的角色。你是間諜，不會對這種事情感到意外吧？”

    “我級別低，接觸不到駭客技術。”陸林北真懷疑對方能否聽出哪怕是一丁點的諷刺。

    果然，喬教授露出深以為然的微笑，“收到信件之後，你看誰順眼，就將它交給誰吧。話說回來，《母星領地》真是一款很老很老的遊戲了，想不到還有年輕人在玩。想當初，我們幾十個同學，來自不同院系，從各個角度研究這款遊戲，想破解它的核心代碼，一勞永逸地成為遊戲主宰者，結果沒有成功，那是我們一生中最大的失敗。”

    “真可惜。”

    “嘿，一款遊戲而已，我連遊戲帳號都忘得乾乾淨淨。看來你不打算請我吃飯，我也沒打算請你，所以，再見。”喬教授伸出手。

    陸林北等了一會，才勉強伸手，“我不接受任務。”

    “隨你，我的任務到此結束。”喬教授突然低頭向下吼道：“枚潤琚A我不欠你！”然後他用正常聲音解釋道：“他肯定是在地獄裡。”

    來到走廊上，喬教授又道：“這個女孩不錯，看上去像是能讓人分手之後傷心欲絕，所以——如果你們分手了，你覺得不……太好，可以找我給你免費治療，我的聯繫方式和位址……”

    陸林北將門關上，仍聽到外面的聲音，“或者你問毛空山，他知道怎麼聯繫我……”

    大概是為避嫌，陳慢遲一直沒回來，陸林北枯坐一會，實在忍不住好奇，通過體內晶片進入遊戲。

    體內晶片沒有畫面，只能聽到一些資料，並下達一些基礎指令。

    遊戲中的領地居然升級了，他很快明白過來，肯定是陸葉舟偷偷在玩，順便帶著“下屬”領地戰士賺取經驗值。

    既然進入遊戲，陸林北先進行一些必要的操作，然後才進入郵箱。

    郵箱屬於私人，上級領主無法進入，裡面積累不少信件，大都是廣告、招人等無用資訊，應急司的密信一條也沒有。

    毛空山毛教授的信位列其中，在標題上直接注明身份。

    信的內容很簡單，開頭是一份日程表，毛教授將在一周以後登上地空飛船，去往太空站轉乘太空船，在經緯號交通站與其他專家匯合，一同駛向地球。

    在信件結尾，毛教授提出一個小小的要求，希望能陸林北能回憶一下童年經歷，整理成文字發送給他，不拘內容與長短，想起一些是一些……

    一名星際孤兒在農場的生活經歷，當然不會涉及到任何秘密，可陸林北一個字都不想寫。

    至於毛空山的地球之旅，他願寫就寫，陸林北不會阻止，也不打算轉給任何人。

    人死茶涼，老司長的計畫再無半點價值。

    為了度過危機，陸林北已經給自己和同伴們惹下不小麻煩，正如三叔所說，現在是“韜光養晦小心行事”的時候。

    陸林北乘車去枚千重的住處，趕到時剛過六點不久。

    陸葉舟一個人在，正在吃外賣，頗為豐盛，擺了一桌子，熱情地邀請陸林北加入，“我現在明白什麼叫‘經費’，就是經常浪費的意思，那就不如在我自己身上也‘浪費’一些。”

    陸林北陪著吃了一會，告辭離去，“我得收拾屋子，還得調試設備。”

    東西都已準備好，一台密信收發設備，一台微電腦，一支手槍與十發子彈，一架微型無人機與配套設備，放在紙袋子裡的若干文件。

    所有東西分門別類裝在同一個箱子裡。

    “這才像是真正入行。”陸葉舟感慨道，指著密信收發設備，“老千讓我提醒你，這東西最重要，雖然不太可能，但是萬一遇到意外，必須毀掉它，方法咱們都學過。”

    “當然。”

    “不要讓別人觸碰它，最好連看都不要讓人看到。老千還給你申請一輛車，停在樓下，已經輸入你的資訊，隨時可用。”

    “我不會讓別人觸碰它，但是請你轉告老千：我找到一位室友。”

    “誰？”陸葉舟立生警惕，隨即恍然大悟，“是女命師！我就說你為什麼吃得少，是要回家跟女朋友吃！”

    “不是女朋友，只是室友。”

    “可你保證過，而且她是敵方間諜……算了，讓老千決定吧，我還是抓緊找女朋友吧。”

    陸林北帶著一箱子設備和自己的行李箱告辭，陸葉舟拒絕送行。

    在樓下，陸林北找了一會才確認哪輛車是自己的。

    到家時剛剛七點半，陳慢遲仍在店裡營業，客廳的小桌上擺著幾樣食物，以及一張字條，上面寫著一行字：吃完洗碗。

    陸林北坐下，恍惚間真覺得這裡像是一個“家”。

===第五十二章 窗前===

陸林北以為會受到枚千重的責備，已經想好應對的說辭，結果根本沒接到通話。

    他在臥室裡調製密信設備，很快接到一條試發資訊，於是操作機器再次加密，轉發出去，由此建立一條專享的資訊管道，一頭連接枚千重，另一頭則是三叔。

    在翟王星上其實沒必要弄這麼複雜，可應急司在通訊問題上向來小題大做，聲稱是為防止外星間諜的竊秘，其實是為防備資訊司，同時也為花掉經費。

    陸葉舟深得“經費”一詞的精髓。

    這份工作極其簡單而又枯燥無聊，設備調試完成之後，要做的事情就是一刻不停的等待，一有提示聲響起，無論是在睡覺，還是在方便，必須立刻操作機器，在三十秒之內轉發資訊。

    將近十點半，陳慢遲回來，開門時聲音很輕，看到坐在客廳裡的陸林北，動作恢復正常。

    “你沒睡。”

    “是，我睡覺晚。”

    “哦，我睡得早一些。”

    這就是成為室友之後的第一晚，兩人全部的對話。

    陳慢遲去洗澡，陸林北回臥室，用微電腦搜索資訊，繼續完善九大機構與組織的資料，沒人要求他這做這些，他只是想讓自己有事可做。

    自從抓捕行動以來，網上湧現大量資訊，足夠他查閱幾天幾夜。

    未來之鞭宣佈開除那九名極端分子，同時對警方不加區別的粗暴執法行為表示不滿，這九人的工作單位也做出譴責聲明，他們的家人則表示意外與不解……

    據新聞所說，就是這九人私造武器並雇用刺客，暗殺理髮師，並試圖襲擊第二名繼承人（新聞特意指出這是警方安排的虛假繼承人）。

    “鐵拳”的真實身份還是被挖出來，他的父母對著鏡頭痛哭流涕，講述兒子從小有多麼聰明與乖巧，若不是受到邪惡人物與邪惡思想的引誘，絕不會做出那樣的事情。

    他有一個特別的名字，叫“溫別樣”，仍然最受關注，圍繞他的猜測與陰謀論也特別多，往往荒誕不經，甚至有人聲稱他根本沒死，留下一地碎片是為迷惑警方，真實的他早已擁有另一具身體，更加強大，很快就會複出。

    每一條陰謀都足夠用來編寫一部兩個小時的電影，陸林北一條也不接受，將它們全都排除在有用資訊之外。

    讓他有點意外的是，未來之鞭遭遇重創，反應最大的卻是一零九零、引擎等極端組織，他們在許多城市發起遊行，參加者眾多，頻頻創造紀錄。

    翟京比較安定，只在少數地區有過小規模的遊行。

    翟王星的最高行政機關聯委會是一個鬆散的機構，主要職責是協調各大部委局辦的工作，幾百年來，各部門的權力與地位此消彼漲，變化極大，如今最具實權者是政務部與員警總局。

    這兩個部門遭到的反對與指責也最多，尤其是後者，許多人都認為，員警部門的權力越來越寬泛與深入，正在成為某些政客維護自身利益的工具。

    沒有員警，反對的聲音會更多，陸林北心想，於是關燈睡覺，密信設備與微電腦就放在枕邊。

    一覺到天亮，沒有任何密信送來。

    陳慢遲已經醒了，做了一頓簡易的早餐。

    陸林北說聲謝謝，陳慢遲嗯了一聲，吃完之後說：“你希望以後一起吃飯，還是分開吃？”

    “一起吃更好。”

    “我也是這麼想的，兩個方案你選一個：一是輪流做飯，隔天隔周都可以，二是我來做飯，但是不再負擔另一半房租。”

    陸林北想了一會，“我可以承擔全部房租。”

    “好，我來做飯，購買食物的費用一人一半，到月底結算，我會將發票給你。”

    “你說個數就行。”

    “別，你也不是富翁，萬一房租與飯費超出你的預期，你不想給又不好意思說，多尷尬。”

    “好，聽你的安排。”陸林北微笑道。

    “早上八點，中午十二點是進餐時間，中午我會將晚餐預做出來，到晚上加熱就能吃，你沒意見吧？”

    “沒有。”

    “用過的餐具……”

    “我來收拾。”

    陳慢遲點點頭，看樣子十分滿意，此後再不說話，只在離開時說聲“再見”。

    她究竟在怕什麼？關竹前嗎？陸林北十分好奇，卻不能問，也沒有線索可查，只好埋在心底。

    除非她另有目的……陸林北實在想不出自己身上有什麼價值，能讓第一光業集團專門派一名間諜來試探。

    除非自己真是繼承人，就像關竹前曾經暗示過的那樣……還是不對，繼承人有上萬名，而且到最後很可能只是空歡喜，根本得不到第八行星。

    除非線索不在自己身上，而在於自己接觸過的某人，比如老司長、三叔、喬教授、毛教授……陸林北一一否決，他與這些人的關係太淺，不值得第一光業集團重視。

    除非……

    太多的“除非”讓陸林北無比疲憊，於是起身去洗碗盤，然後守著密信設備，繼續用微電腦完善資料，偶爾進遊戲裡看一眼。

    一個上午就這麼過去。

    十一點十五分，陳慢遲回來，帶著一些食材，以及發票，食材放在案上，發票用夾子夾住，吸附在冰箱門上。

    差五分鐘十二點開飯，陳慢遲分出兩份，留做晚餐。

    陸林北讚美她的廚藝，得到的回應只是一聲“嗯”，她吃飯的時候不太愛說話。

    陳慢遲吃完就走，這裡離小店很近，以她的步行速度，也只需要不到十分鐘。

    陸林北收拾碗筷，絲毫不覺慌亂，好像這樣的生活已經持續多年。

    整個下午他都在整理資料，五點以後才停下休息，身心俱疲，覺得這是在浪費時間，枚千重、枚忘真手裡掌握大量資料，尤其是那九名極端分子的口供，足以解釋他心中諸多疑惑，比他苦苦收集的公開信息有用百倍。

    英雄無用武之地。

    陸林北並不覺得自己是英雄，但是的確有“無用武之地”的挫折感。

    天快黑的時候，終於來了一條密信，陸林北只用五秒鐘就將它轉發出去，算是實現一丁點的價值。

    這個時候，枚千重、枚忘真肯定已與關竹前會面，彼此戒備，彼此利用，表面上是合作關係，暗中卻有足以引爆應急司的交易，只是幻想一下，陸林北也覺得有趣。

    吃過晚飯之後，陸林北在遊戲的郵箱裡接到毛空山的信件，教授做事嚴謹，既然承諾，就不會反悔，哪怕老司長已經過世，他還是繼續發送資訊。

    信件裡沒有更新內容，只是說他已經做好準備，後天就要去地空港，先與翟王星的幾位專家會面。

    毛空山對這趟任務非常興奮，以為能夠破解人類歷史上的最大謎團。

    “一直以來，學術界普遍相信是核武器與政府的判斷失誤，引發全面戰爭，從而導致人類毀滅，對地球的放射性研究，也證實這一點。但是在歷史學家當中仍有不同意見，歷史沒有留下證據，表明三百年前的人類政府會做出如此嚴重的判斷失誤，如果發生戰爭，應該持續一段時間，足以留下相關資訊，但是沒有，地球上的核輻射有可能是毀滅的結果，而不是原因。一直以來，受限於財力與技術，人類無法重返地球，只能進行遠距離研究，我們這趟行程，將是第一次落地研究，無論結果如何，都將轟動整個學術界。試想一下，如果證明地球人類的毀滅另有原因，將會帶來多麼廣泛而深遠的影響？各大行星對核武器的禁令、對強力政府的反對，都將受到巨大的衝擊。”

    毛空山寫下一大段文字，似乎將只有一面之緣的陸林北當成了傾述物件，或者他仍然以為自己是在給老司長寫信。

    看到最後一段話，陸林北猜測這就是老司長感興趣的地方，可還是不能解釋為什麼非要暗中通信，應急司完全有權力要求獲得地球之旅的全部資訊。

    等到八點鐘，陸林北才開始寫回信，非常簡短，說自己會考慮喬教授的提議，但是不一定什麼時候才能動筆寫“回憶錄”。

    即使是在點擊“發送”時，陸林北仍認為這不是一個明智的決定，是任務的無聊與房間的逼仄促使他甘願做一些“傻事”。

    他現在無比理解枚忘真當時的說法：任務過後的無聊最難忍受。

    他提前上床，聽到陳慢遲回來的聲響也沒起來。

    他們兩人只是共住一套房子而已，對這樣的關係，他覺得很輕鬆，看陳慢遲的樣子也是如此。

    一連幾天，生活沒有一絲一毫的變化，陳慢遲的生活規律精確到分鐘，枚千重的密信稀少到以天計算，枚忘真與陸葉舟也都很忙，偶爾發條資訊，連通話的工夫都沒有。

    只有喬空山的信件是個盼頭，每日必到，五點到八點之間，內容全是登船前的準備情況，越來越細緻，連一日三餐吃些什麼都要羅列進去。

    陸林北遵守諾言，從第三天開始寫自己的童年“回憶錄”，每次幾百字，想到什麼寫什麼，連他自己也覺得瑣碎無趣，毛空山卻非常高興，每次在信中都要感謝一番，聲稱這對他正在創作的論文大有助益。

    地球之旅是集體項目，毛教授不打算因此放棄個人的研究事業。

    除此之外，陸林北無事可做，被困在房間裡，從未走出半步，連垃圾都是陳慢遲帶下去。

    用來整理資料的時間越來越短，陸林北開始習慣於坐在床邊，透過窗戶遙望遠方，其實是在發呆，腦子裡一無所思，有好幾次，他甚至懷疑自己是不是又要發病。

    好在他還能正常起床。

    入住的第八天上午，陸林北照樣坐在床邊，望向垃圾島的一角，眼睛極少眨動，因此可能是第一批甚至第一個看見導彈升空的人。

    不明物體升到極高的時候，陸林北才反應過來那可能是一枚武器，而不是煙花或者地空飛船。

    第二枚導彈升空時，他再無懷疑，而且預感到導彈的目標就是懸停在高空中的大王星飛船。

    身後的密信裝備突然發出急促的響聲。

===第五十三章 導彈===

短短半個小時內，陸林北轉發三十幾條密信，然後逐漸減少，十多分鐘才有一條，兩個小時以後，再沒有密信發來。

    陸林北這才騰出空查閱網上的新聞。

    一共五枚導彈，先後從垃圾島上發射，目標果然是那艘停在翟京上空的大王星飛船。

    翟王星的線民歡呼雀躍，大家雖然對飛船已經有點習慣，可是或多或少仍認為這是一種羞辱，畢竟在別的行星上沒有這種事情發生。

    讓大家遺憾的是，五枚導彈沒能擊中目標，有人說是自我銷毀，目的是為了警告大王星，因為那是貨運飛船，沒有武裝，也有人找出種種證據，指出導彈其實是被擊落的，飛船有武裝，而且是強大的武裝。

    其它行星的線民很快參與進來，尤其是大王星人，數量眾多，難得地團結一致，指責翟王星的陰險行為，同時嘲笑導彈的無能，聲稱它們的射程根本達不到飛船的高度，半途墜落。

    雙方都在叫囂戰爭。

    與之對比，執政機構的反應要慢許多，言辭也沒那麼激烈，事發半個小時以後，翟王星聯委會發佈聲明，否認官方與導彈的任何關聯，指出這是一起極端分子發起的恐怖襲擊。

    大王星負責外交事務的星際部隨後也發佈聲明，承認飛船遭到一次恐怖襲擊，並用嚴厲的措辭督促翟王星迅速破案。

    雙方都沒解釋導彈為何未能擊中目標，這給網路提供了無限的猜想空間。

    陸林北向窗外望去，正好看見大批警用船隻停在河面上，顯然已將垃圾島團團包圍，臨河的街道上也有員警巡邏，全副武裝，如臨大敵。

    網上的消息越來越多，興奮的線民終於接受官方的說法，相信導彈是由極端組織發射，由此引發的猜測更加無邊無際。

    尤其是導彈來源，是軍方丟失？還是民間自研？遲遲沒有定論。

    幾乎所有極端組織都發聲明否認與導彈襲擊有關，反倒是幾個默默無聞的小組織，跳出來認領責任。

    圍繞這次事件，網路上亂成一鍋粥，吵得不可開交。

    陸林北一會興奮，一會失落，一會緊張，一會無所謂，正焦躁不安中，聽到開門的聲音。

    陳慢遲回來了，手裡拎著食材，無論是神情還是動作，都與平時沒有半點區別，好像剛剛來自另一個世界，還不知道這邊發生了大事。

    “你看到導彈了？”陸林北兩步躥到臥室門口問道。

    陳慢遲將手裡的東西送進廚房，走出來說：“沒有，但是聽說了。”

    “你沒有……什麼想法？”陸林北看慣了網上的激烈爭論，一時間對她的平靜頗不適應。

    “有啊，把我的生意都影響了，大家全去看導彈和飛船，沒人算命，我一上午才接一單，而且是在事情發生之前。”陳慢遲回到廚房裡開始做飯。

    陸林北在餐桌前坐下，扭頭看向敞開的廚房，打破慣例，問道：“你那邊沒有任何消息？”

    “我這邊？你是說我們這些命師，還是關組長？”

    “呃……都算。”

    “街上的一位命師用七種方法推算，得出結論說火焰會在未來三天內升至最高，然後在神秘力量的推動下，由陽性的毀滅之火，轉為陰性的生命之火。”

    “他的意思是……”

    “虛驚一場。”

    “關組長那邊呢？”這才是陸林北真正想問的事情。

    “我這些天沒接到她的任何消息。”

    “她知道咱們現在是室友？”

    “當然，這種事情必須向她彙報，她沒說什麼，應該算是默許吧。”

    陸林北從枚千重那裡得到的也是默許。

    陳慢遲性子緩和，做飯卻很熟練，大概是多年獨居生活養成的習慣，很快就做好一頓午飯，端上桌來。

    “今天不需要準備晚餐嗎？”陸林北注意到午飯沒有多餘的量。

    “生意沒法做啦，下午我要休息。”

    兩人默默吃飯，不知是因為遠離網路，還是因為靠近陳慢遲，陸林北的心緒逐漸穩定下來，暗道：再大的事情也與自己無關，興奮個什麼勁兒呢？因為湊巧轉發幾十條密信，就比普通人多一些參與感？他連密信的內容都看不到，只是整個設備上一個有血有肉的零件而已。

    飯後，陸林北去刷碗，換成陳慢遲坐在餐桌邊看著廚房，說：“待會我要去逛街，你需要什麼嗎？”

    “沒有。”陸林北生活簡單，想不起有什麼物品需要購置，“怎麼不在網上買？”

    “主要是想逛街。如果我買一些小東西，將房間裝飾一下，你不會介意吧？”

    “當然不會，我可以承擔一半費用。”

    “這個不用，如果我以後搬走，東西也會都帶上。”

    碗筷很快洗畢，陸林北走出廚房，坐到餐桌對面，“你在找房子？”

    “沒有，我現在承擔不起獨自租房。”

    “兩份收入也不夠？”

    “我在存錢嘛，你知道一張太空船的票有多貴？”

    “你想離開翟王星？”

    “當然，眾王星和第八行星我還沒去過呢，希望第八行星為了招徠人口，船票能便宜些，免費最好。”

    “你的上司會同意嗎？”

    “就這一點比較麻煩，但是我與關組長說好了，我屬於臨時間諜，只要完成指定的任務，就可以辭職，還能領一筆獎金。”

    “指定的任務？”

    “還不知道是什麼，等通知。”陳慢遲露出一絲微笑，起身出門去逛街。

    出於直覺，陸林北相信陳慢遲心中的恐懼與這項任務相關，事實上，他早就生出懷疑，關竹前為什麼要招募這樣一名不專業的間諜？只是看中命師的身份？只是為了與應急司的一名普通調查員取得聯繫？

    這比剛剛發生的導彈襲擊還要無跡可尋，陸林北心裡轉了幾個念頭，再不多想，回臥室裡守著許久未有動靜的密信設備。

    陳慢遲沒逛太久，不到三點回來，拎著許多紙袋，看上去心情頗佳，放下袋子，往牆上掛幾幅畫，餐桌上放一隻插花瓶，玄關和廚房裡添一些小玩意兒，在自己的臥室裡佈置好一會。

    還剩幾樣小東西，她說：“我可以先放在你的臥室裡，但不是送給你。”

    陸林北一直在看她忙碌，中間曾想幫忙，遭到拒絕，這時笑道：“等你搬走的時候，一定原物奉還。”

    陳慢遲贊許地點下頭。

    外面有敲門聲，陸林北起身開門。

    枚忘真站在門口，“跟我走。”

    “現在？”

    “對，我特意來接你的。把該帶的東西帶上，該毀掉的毀掉。”

    “好。”陸林北進入臥室，按照曾經學過的操作手冊，將密信設備的核心部件毀掉，外觀仍保持完好，該帶的東西只有手槍和檔。

    枚忘真站在臥室門口，監督陸林北毀掉密信設備，這是必要程式，然後對陳慢遲微笑道：“公事，借走一段時間，儘快歸還。”

    陳慢遲輕輕聳下肩，什麼也沒說，直到陸林北出來，她才問：“要做你的晚飯嗎？”

    陸林北回答不了，看向枚忘真。

    “司裡可能需要用他幾天。”枚忘真依然微笑。

    “嗯哼。”陳慢遲轉身進自己的臥室。

    到了車裡，枚忘真道：“別怪我多嘴，老北，你們這是什麼關係？”

    “室友，你看到了。我負責房租，她負責做飯，飯費一人一半。”

    車子駛出一會，枚忘真笑了一聲，“真是一對怪人。老千對她做了一點調查，她倒是沒有說謊，的確是大王星人，在首都一家教育所長大，十三歲逃跑，跟隨幾名神棍到處漫遊，只要攢夠錢就去下一顆星球。不過，她攢錢的方式可不全是依靠算命，她在幾大行星的員警機構裡都有記錄，不是重罪，全是盜竊、詐騙一類，只有在咱們翟王星上，還算比較清白。”

    “嗯，她有自己的生活方式。”

    “哈哈，你可真想得開。不過你們既然只是室友，倒也沒什麼，就是多一點提防，她外貌像小姑娘，其實只比你小一歲。”

    “多謝提醒，我會注意。”

    “別像老千一樣。”

    “他怎麼了？”

    “老千……你能想像到嗎？老千居然會動真感情！”

    “對誰？關竹前？”

    “可不就是她！”枚忘真有些氣憤。

    陸林北想起那名幹練的短髮女子，忍不住笑了一聲。

    “你笑什麼？”

    “老千未必是動真感情，而是啃到了硬骨頭。”

    枚忘真也笑了，“是啊，他是屬狗的，骨頭越難啃越是啃得津津有味，他說哪怕打破一切職業規則，也要追到關竹前，甚至願意跟她結婚。你能想到有一天老千會說出‘結婚’這兩個字嗎？”

    “他大概是騙人先騙己。”

    “或許吧，在我看來，他可真是陷進去了。”

    兩人一路閒聊，不提正事，車子直奔應急司。

    車停下來之後，枚忘真沒有進應急司，而是走向附近的外交公寓。

    三叔在這裡租下一套房間，居住、辦公兩用。

    房間很大，不分臥室、客廳，連為一體，角落擺放一張單人床，其它地方到處都是文件櫃與不知用途的箱子。

    三叔坐在辦公桌後面，聽到開門時，抬頭看了一眼，繼續處理手頭的事務，兩分鐘之後重新抬頭，說：“枚忘真要徵用你，所以你從現在開始，暫時歸屬她的小組。”

    “是。”陸林北一個字也不多說。

    “三叔，我要的東西呢？”枚忘真問道。

    三叔將桌上的一隻檔袋推過來，“都在這裡。”

    枚忘真拿起文件袋，招呼陸林北離開。

    回到車裡，枚忘真打開文件袋，從裡面取出兩枚透明卡片，一張遞給陸林北，“有了它，各大官方機構都會給予咱們必要的配合。”

    “我還不知道要做什麼呢。”

    “上午的導彈襲擊，將一切安排都給打亂了，大家都在瘋狂尋找導彈的來源，我卻想找一個人，不找到這個人，我寢食難安，至少也要證明這個人不存在，或者乾脆已經死了。”

    “農星文。”

    “對，別人是廣撒網，咱們認准一個地方，深挖千米，沒准寶藏就在這裡。”

    “為什麼……徵用我來幫忙？”

    枚忘真扭頭看向他，微笑道：“因為你有這個本事，可惜在家族裡不受重視，這不公平，我曾經向老司長舉薦過你，現在是三叔。來吧，證明給他們看，在應急司，姓枚姓陸、是男是女，其實沒那麼重要。”

===第五十四章 極端分子的口供===

第一站是員警總局，這回是公辦，用不著林莫深幫忙，枚忘真與陸林北前往檔案部門，辦理相關手序之後，進入一間閱讀室，在這裡可以調閱大量資料。

    陸林北有一絲興奮，枚忘真看出來了，笑道：“看你摩拳擦掌的樣子，資料分析對你來說就這麼有趣？”

    “因為真相隱藏其中，有時候比親眼所見還要真實。”

    “好吧，這是你擅長的事情，但我也要再看一遍，瞧瞧有無遺漏，還要跟你比較一下——資料分析我也學過，還是高分呢。”

    閱讀室使用全息顯示器，畫面出現在桌面以上，大小比例以及傾斜角度可隨意調整，顯示範圍也有限定，外人除非走到閱讀者身邊，看不清畫面的內容。

    陸林北最先調閱九名極端分子的口供記錄，從文字到審訊錄影都有。

    那九人的姓名、身份早已公開，個個都不簡單，有大學老師、機構學者、企業技術人員，還有一名科學部的官員。

    警方的檔案更加詳細，從出生到被抓，人生中的每一階段都有證明文件，並配以相應的視頻，其中一些是公開場合的監控視頻，確保不會被造假。

    他們的共同特點是都很年輕，最大不超過四十歲，至於觀點，不愧於“極端”兩字，以至於一向誇大其辭的網路也有低估的時候，對他們的報導與猜測太過“正常”。

    在審訊中，他們坦然招供，沒有一個人覺得自己在做錯事。

    為什麼要暗殺繼承人？

    九人的回答完全一致：第八行星是科學探索的結果，理應屬於科學界，而不是某個普通人類。理髮師邵雲願以及那些星際孤兒，僅僅憑藉血統就要繼承行星，這不合理，他們眼裡只有財富與享樂，創造不出任何真正的價值。

    一名只有二十幾歲的嫌疑人滿懷熱情地向審訊者傳播理念：人類的數量急劇膨脹，文明卻正在衰落，三百年來，社會生活圍繞光業農場展開，沒有一絲進步，與當年的地球人類相比，反而在退步，光業技術止步不前，星際交通迄今沒有完全恢復，更不必說向外擴張，唯一的進步只有生育技術，創造出無數的星際孤兒……

    另一位嫌疑人對第八行星充滿期望：新行星，新開端，新原點，人類該是走出舒適區的時候了，第八行星必須交給一個科學家聯合體，由他們設計一個完美的開發方案。

    一位學者身份的嫌疑人憂心忡忡：止步不前的技術改革，普遍存在的心理疾病，狂躁不安的失業人群……種種跡象顯示，人類正面臨巨大的危機。曾經人類只擁有一顆星球，卻能養活上百億的人口，如今七大行星的人口加在一起，也沒達不到這個數量，卻已出現生存危機……

    為什麼要將應急司調查員枚千重列入暗殺名單？

    回答依然一致，枚千重總盯著他們，如芒在背，必須除掉，可惜沒來得及實施計畫。

    他們設計了幾款無人機，攜帶間諜式槍支，飛行、射擊都沒問題，準確度也很高，唯一的問題是逃不過資訊流監控，事後很容易被追查出操控者的身份。

    更完美的武器是“鐵拳”溫別樣，無需操控，自己就能執行任務，但他是半成品，尚未改造完成，技術也有諸多缺陷，所以才會在中彈之後發生思維混亂，導致自我拆解。

    至於垃圾島上的遊戲，九人都不承認是自己開發，說它早就存在，他們只是利用遊戲尋找“可塑之材”。

    接觸或者聽說過農星文這個人嗎？

    三名嫌疑人見過農星文，都是在幾年前，農星文作為資訊聯絡員，經常來往于核心成員之間，在那次大規模抓捕行動之後，再沒見過此人。他們對農星文的印象不深，只記得那是一名活潑的年輕人，對技術問題很感興趣，但是受教育不多，提出的問題往往淺顯而愚蠢。

    另外六人都沒見過農星文，其中一人聽說過這個名字，但是已經記不起當時的場景。

    導彈襲擊事件之後，九人立刻再遭審訊，都不承認與此有關，他們說自從幾年前的抓捕之後，成員數量大為減少，沒有能力搞太多研發，只能集中於改造“鐵拳”，間諜槍支是順手為之，利用現成的圖紙，稍加變化。

    通過審訊錄影，陸林北尤其關注這些人的神情，可他們人人顯得“異常”，反而都變成“平常”。

    陸林北加快速度，看完全部審訊資料，仍然花了兩個多小時。

    枚忘真直接查看農星文本人的資料，也不少，同樣是文字、圖像、視頻皆備，全都來自兩年多以前，自從他在抓捕行動中漏網之後，就再也沒有出現過。

    她還找到與一些農星文相關的人物資料，房東、服務員、未來之鞭的普通成員……他們的生活軌跡都很正常。

    “他就像蒸發了一樣。”枚忘真感歎道，邀請陸林北去外面吃點東西。

    這個時候只有自動售貨系統提供的飲料與零食，兩人在休息區隨便吃些東西，枚忘真發了會呆，問道：“你看出什麼了？”

    陸林北搖搖頭。

    “你要看多久。”

    “可能需要幾天時間。”

    枚忘真長長地吐出一口氣，“這跟考試的差別真大，試卷的內容無論有多龐雜，你知道有用資訊一定隱藏其中，努力去找就是，可在現實中，沒法提前知道有用資訊在哪，連找幾天很可能是在白費工夫。”

    陸林北微笑道：“如果能知道自己是在白費工夫，也算有所得。”

    “你現在一點‘所得’也沒有？”

    “嗯……審訊記錄是不是缺了一部分？”

    “為什麼這樣說？”枚忘真立刻來了興致。

    “未來之鞭輕易得到繼承人的個人資訊，大家都懷疑他們在高層有內奸，可是在審訊記錄中，我沒看到相關提問。”

    “一點也沒有嗎？”

    “沒有，你曾經參與過審問，當時有人提出內奸的問題嗎？”

    “有，我參加過五次審訊，每次都有人問，對方的回答全是通過駭客技術，他們當中有一位元電腦專家，而且正好在科學部任職，承認盜取相關資訊。這有什麼可隱瞞的？”

    “駭客能盜取個人資訊，但他是怎麼知道星聯相關決定的？繼承人剛一確定他就知道是誰。”

    “星聯的會議內容也會錄入網路系統。”

    “星聯的保密措施不會比應急司更差，能被翟王星上的一名電腦專家輕易攻破？”

    “嗯，是個問題。”

    “在審訊中有人追問這件事嗎？”

    枚忘真想了一會，“沒有，警方對‘駭客入侵’這個回答比較滿意，但是經你一說，我也覺得奇怪了，警方至少應該問清楚漏洞在哪。”

    “老司長身邊的唐素醒又是怎麼回事？未來之鞭擅長駭客技術，為什麼偏偏在老司長這裡使用傳統手段，安插一名內奸？”

    “這個問過，那名上家招供說，因為應急司總盯著未來之鞭，所以要重點關注一下。”

    “警方也在盯著未來之鞭，他們重點關注了？”

    “上家說他曾經試過，沒成功。”

    “他還對哪些機構試過？”

    “我好像在受審。”枚忘真笑道。

    陸林北這才察覺到自己陷入太深，不知不覺在用目光和腔調施加壓力，這都是他在間諜課上學到的內容，從來沒有真正實踐過，於是也笑道：“抱歉，太想知道結果。”

    “我就需要你這種精神。”枚忘真想了一會，“那位上家承認的內奸只有唐素醒一個人。”

    “我需要看他的審訊記錄。”

    回到閱讀室裡，陸林北調出相關資料。

    上家名叫趙松亭，星際孤兒，三十三歲，身形瘦弱，全然沒有九名極端分子的坦然與驕傲，受審過程中表現得極為驚慌，經常語無倫次。

    他說自己從未來之鞭領來一大筆經費，專門用來收買高層人物的身邊人，錢花掉不少，卻只成功一次，唐素醒擔心老司長命不長久，希望賺一大筆錢安排後半生，結果落入彀中。

    陸林北又調出唐素醒的審訊記錄，口供與趙松亭能對應得上。

    再查趙松亭的個人記錄，全無問題，他沒上過大學，做過許多臨時工作，曾經加入一零九零和星際孤兒互助團，後來被未來之鞭吸收。

    陸林北查看的範圍越來越廣泛，一直沒找到缺失的那部分審訊內容，枚忘真找人詢問，得到的回答是那屬於絕密，他們兩人的級別不夠，沒資格查閱。

    枚忘真對這個回答嗤之鼻，“審訊時我就在現場，聽得清清楚楚，現在居然對我說級別不夠，好像我會忘掉這一段似的。”

    “上頭是對‘內奸’敏感。”陸林北猜道。

    “老司長的例子擺在那裡，猝死不說，還險些身敗名裂，上頭當然會敏感，咱們要追查下去嗎？”

    “暫時不用，先找農星文。”

    “你看過他的資料了？”

    “嗯，看上去很普通的一個人，在趙王星的時候就參加過極端組織，一直沒什麼起色，來翟王星加入未來之鞭之後，做的也是普通工作。”

    “你覺不覺得他的經歷與某個人有一點像？”

    “誰？”

    “陳慢遲，都是看上去很普通，從趙王星來翟王星。”

    “她是大王星人。”

    “我沒有懷疑她。”枚忘真露出微笑，“只是……普通的農星文給未來之鞭傳遞資訊，普通的趙慢遲加入第一光業集團的間諜組織，儘管如此普通，他們卻都能跨越星際，出錢的人真是沒有經濟頭腦。”

    “我明白你的意思。”

    “我只是隨便一想，這兩個人怎麼也不會有聯繫。”枚忘真往後一倒，靠在椅背上，“咱們在這裡待多久了？”

    “十三個小時零十五分鐘。”

    “外面應該已經天亮了。”

    “是啊。”

    “你還要用幾天時間繼續看下去？”

    “不用了，我想先找幾個人提些問題，理清思路。”

    “終於。”枚忘真伸個懶腰，“再待下去，我不是困死，就是無聊死。說吧，你想找誰？”

    “先從你開始。”

    “我？”枚忘真驚訝極了。

    “嗯。”陸林北冷淡地回應一聲，不知不覺間又代入審訊者的身份。

===第五十五章 洗腦===

在一間提供早餐的咖啡店裡，兩人吃了一點東西，先到的幾名客人，正在熱烈地討論昨天的導彈事件，好像人人都掌握最高機密。

    陸林北沒忍住好奇，問道：“你有什麼消息？”

    枚忘真低頭想事，聽到問話，抬起頭來，臉上先是茫然，隨後露出笑容，“你是說導彈？肯定沒有身後那幾位知道得多。看各部門驚慌失措的樣子，應該不是官方行為，可要說某個極端組織能弄到導彈，我也不太相信。所以我才要深挖農星文，總覺得所有事情都與他有一定聯繫。結果倒好，我徵用的調查員，先調查到我自己身上。”

    “必要程式。”

    “當然，就像三叔在查找內奸時，第一個就將老司長列入候選名單。你是他的好學生。”

    “咱們都是。”陸林北沒太謙虛。

    “這裡，還是換個地方？”

    “這裡挺好。”

    那幾名客人聊得正開心，不會注意這邊的一對男女。

    “你是什麼時候聽說農星文這個名字的？”

    “只比老千晚幾天，兩年多以前，老千決定暗中調查未來之鞭時，曾找我幫忙，請我跟蹤農星文。”

    “接著說。”

    “說什麼？”

    “你對他的印象，在老千放棄追蹤之後，你為什麼仍覺得他很重要？”

    枚忘真輕輕一笑，“你真是……懷疑一切。”

    “我只是想弄清你的思路，免去不必要的彎路。”

    枚忘真似乎不太想說，目光微垂，盯著桌上的咖啡杯。

    陸林北也不催促，端著咖啡慢慢地喝，忽然想陳慢遲這個時候應該也在吃早餐。

    “我差點愛上他。”枚忘真終於開口。

    陸林北喝到嘴裡的一口咖啡也“差點”吐出來，連咳幾聲，拿紙巾擦擦嘴角，“農星文？”

    “你問的不就是他嗎？”

    陸林北腦海中出現農星文的圖像，貌不驚人，走在街上步履拖遝，像是剛剛失業的職員。

    枚忘真與林莫深成為戀人，陸林北一點也不意外，可是農星文怎麼看也不是她會喜歡的類型。

    陸林北又咳兩聲，尷尬地重新調整坐姿，“如果你不想說……”

    “既然開頭了，還有什麼不能說的？但是你得保證不向外人洩露，這件事連老千都不知道。”

    “我保證。”

    “跟蹤一個人並不容易，離得太遠可能會跟丟，離得太近會被注意到，所以通常需要幾個人完成同一項任務，可老千當時調動不了太多人手，我自告奮勇，單獨跟蹤。我編造身份，假裝擁護未來之鞭的理念，參加他們的集會，有意讓農星文注意到我，這樣一來，他就不會對我的頻繁出現感到意外。”

    “嗯。”陸林北在那種狀況下，也會採取同樣的手段。

    “可能是我在幾次公開發言中說得太好了吧，他注意到我，覺得我是一根好苗子，請我吃飯，向我灌輸未來之鞭的理念，邀請我成為正式成員。”

    “他的口才很好？”

    “哈，何止很好，就像擁有魔力一樣。回想起來，他說的話沒什麼特別之處，全是未來之鞭的老生常談，可他整個人……你看過他的圖像與視頻，覺得他是怎樣的人？”

    “就像你說過的，一個普通人。”

    “可是當他開口的時候，就會完全變成另一個人，熱情到能將自己和周圍的人一塊燃燒。那些極端組織擁有不少才華橫溢的演講師，論知識廣博、說話技巧，個個都是天才，可他們的所有優點加在一起，比不上農星文的一個特點：就是那種熱情，他是真的相信那一套，熾烈而又單純，你可以不相信他的話，但你沒法不相信他本人。”

    枚忘真就是一塊等待被點燃的焦炭。

    兩人同時陷入沉默，枚忘真在發呆，不知想些什麼，陸林北小口喝咖啡，終於明白兩人之間的差異有多大，他不擅長點燃他人，自己也不會輕易被點燃，甚至不覺得“點燃”是個好詞。

    枚忘真笑了一聲，“應急司差點少一位調查員，而多出一名叛徒。幸運的是，老千那邊進展很快，決定收網，一夜之間，農星文消失了。”

    “所以你特別想要找到他？”

    “為了愛情？”枚忘真不屑地搖下頭，“當然不是，那個傢伙只有面對面的時候，才能展現出魔力，一旦分開，熱情迅速消退，我就看出他是個普通人，說的那些話毫無特色，甚至有一點邏輯混亂。說白了，他是一名擅長洗腦的騙子，可他的本事真的很強大，我領教過，慶倖自己沒有完全入套。所以我相信，只要他沒死，只要他還留在極端組織裡，早晚，很可能已經，成為重要的核心成員。”

    “可他偏偏無影無蹤。”

    “他要麼是完全改變容貌，要麼是躲在某個地方，從來不出門。無論哪一種可能，我都不信他會退出極端組織，失敗只會讓他更加堅定自己的信仰。”

    “可那九名嫌疑人都說沒再見過農星文，也沒有供出其他神秘成員。”

    “所以我才感到困惑。”枚忘真再度陷入沉思，突然微笑道：“你倆有一點像。”

    “我和農星文？”陸林北剛剛還以為他們兩人截然相反。

    “你也有熱情，可惜不對人，只對資料感興趣，而且你也會在自己的行業中成為優秀人物。”

    陸林北垂下目光，“你說得我有點不好意思。”

    “哈哈，你還是不夠自信。你還有什麼要問的？”枚忘真的語氣恢復輕鬆自在。

    “沒了，而且你已經成功地讓我對農星文重視起來。”

    “怎麼，你之前覺得他不重要嗎？”

    “除了你的印象，目前還沒有任何證據表明他很重要。”

    “也對。你說他會不會離開未來之鞭，去別的極端組織發展成員了？比如引擎，他們的觀點與未來之鞭有相似之處，不少人同時加入這兩個組織。”

    “有可能，不過……”

    “不過什麼？”

    “按照你對他的印象，那樣一個充滿熱情的極端分子，應該不甘於過平淡的幕後生活，刺殺繼承人、秘密研發武器，包括昨天的發射導彈，這些刺激的行動，他一定不想錯過。”

    “沒錯，換成是我，哪怕暴露身份，也要參與進來。所以一聽說導彈事件，我就向三叔提出申請，要求參與調查。”枚忘真露出笑容，端起杯子，做出敬酒的動手，將咖啡一飲而盡，“你需要休息嗎？”她又問。

    陸林北搖搖頭，將剩下的一點咖啡喝掉，雖然一晚上沒睡，他現在仍處於亢奮狀態，“咱們去見下一位。”

    “不會是老千吧。”

    “就是他。”

    “希望不必見到關竹前。”

    “她有那麼可怕？”

    “不是可怕，而是討厭，她將所有人都當成下屬，偏偏頂著星聯的名頭，誰都不敢惹她。”

    進到車裡，枚忘真先與枚千重通話，嗯了幾聲，扭頭道：“他沒時間，讓你一個小時以後與他通話。瞧見沒，這就是重色輕友，咱們都別學他。”

    陸林北笑著點點頭。

    “還想見誰？”

    “不著急了，我想回去再去查看資料。”

    “還沒看夠？”

    “跟你聊過之後，我覺得有必要重新看一遍。”

    “我差點愛上一個‘神棍’，就這對你也有幫助？”

    “幫助極大。”

    “詳細說說。”

    “等我得出結論。”

    “好吧，你可別拿我開玩笑。”

    兩人很快回到員警總局，枚忘真承認自己實在看不出什麼，去找當年辦案的員警，希望從他們的回憶中找一點線索，陸林北獨自前往閱讀室，重新調出九名極端分子的審訊記錄。

    他看得很快，不到一小時結束，去外面與枚千重通話。

    “關於農星文，我能告訴你的就是那些，若不是有消息說他要殺我，我連這個名字都要忘光啦。”枚千重提供不了更多資訊，“而且我現在很忙，馬上要陪關組長前往垃圾島。你們那邊怎麼樣？還在查資料，好，有消息或者需要幫助，通知我……”

    話沒說完，通話就結束了。

    陸林北回到閱讀室，調取更多資料，越看越投入，不知時間流逝，時間也不打算搭理他，偷偷摸摸地送來困意。

    即使是在夢裡，陸林北仍在查看資料，覺得答案越來越清晰，就差最後一個步驟……

    他睜開眼睛，揉揉眼眶和臉頰，關掉設備，前往公共休息區與枚忘真通話。

    枚忘真就在同一幢大樓裡，很快趕來，“你的精神狀態不太好。”

    “剛睡醒。你一點也不困？”

    “還行吧，一直跑來跑去。我打聽到不少東西，可惜，幫助都不大，你怎麼樣？”

    “那九名極端分子，還有近三年前抓捕的二十幾人。”

    “嗯，他們怎麼了？”

    “原本都是未來之鞭的普通成員，突然在某一刻變成真正的極端分子，不止是在思想上，還付諸行動，想必是遭到過洗腦。”

    “兩年多以前被抓的那些人當中，不是有一個林畏峰嗎？他是洗腦大師，一多半極端分子是他領進門的，連農星文也是他招募的。可是包括林畏峰在內，都說自己對農星文印象不深，而我只聽過他幾次談話，就一直記得。至於現在被抓的這九個人，根本不承認自己曾被洗腦。”

    “他們可能是在不知不覺中受到誘導，我猜是在多人參與的爭論過程中，越爭越極端。”

    “那樣的話，他們應該對爭論對手有印象。”

    “如果是在網路上呢？爭論的人很多，你一句我一句，某人孤軍奮戰，最後自以為贏了，其實已經被洗腦。”

    “在網上，‘很多人’可能只是‘一個人’。”枚忘真搞懂了陸林北的思路。

    “只有這樣，才能解釋這九人的突然轉變，還有他們獲得的技術，說是自己研發出來的，看成熟的程度卻更像是轉讓。”

    “如果幕後的人是農星文，那他的本事可就更大了。需要重新審問這九個人？”

    “暫時不必，我更想審問趙松亭。”

    “唐素醒的上家？”

    “對，他太正常了。”

    “所以呢？”

    “在一群不正常的人當中，他的正常反而不合常理。一零九零的鞏生容只因為被咱們跟蹤，就被殺死，‘鐵拳’溫別樣那麼有價值的一個試驗品，也慘遭拆解，我不信他是自願的，而趙松亭，即使暴露之後，仍能躲在公寓裡玩遊戲——為什麼他沒有被除掉？沒有被洗腦？”

===第五十六章 第一次審訊===

趙松亭還沒有接受正式審判，被關在一處員警分局裡，離總局不遠，開車幾分鐘就能趕到。

    路上，枚忘真說：“還記得溫別樣的體內晶片嗎？”

    “記得，被員警總局偷偷拿走那枚。”

    “我知道原因了，那枚晶片的擁有者叫溫薄雲，容貌與溫別樣有九成相似。”

    “被盜用了？”

    “神奇之處就在這裡，它沒被盜用，溫薄雲與溫別樣是同一個人，容貌差異是化妝的效果，兩枚晶片全都經過員警系統的審核，完全合法，這對他們來說是一大醜聞，所以不想讓外人知道。”

    “溫薄雲的證明文件呢？”

    “一樣不缺，但是沒有相關視頻，除非特意檢查，誰會注意到這一點呢？”

    “翟王星的政府網路，漏洞好像不少。”

    “是啊，好像……一切都是突然冒出來的。”枚忘真眉頭緊鎖，“你明白我的意思吧？”

    “嗯，沒有任何預兆，未來之鞭突然間擁有種種新奇的技術，能改造人體，能隨意黑入網路，能發射導彈。”

    “我好像進入島上的那款遊戲之後，一直沒出來。老北，告訴我周圍的一切都是真實的。”

    陸林北也有過類似的錯覺，笑道：“是真的，至少我沒看到橫闖街道的少年玩家，沒看到高樓大廈平地消失。”

    “也對，憑什麼一款遊戲只允許別人有超能力，我卻依然普通？”

    分局在一幢老式建築裡，一名員警詳細檢查兩人的透明卡片，又與上司通話，才放下心來，“抱歉，非常時期，不得不謹慎些。我們這裡沒剩下幾個人，全去支援總局的行動。唉，要我說垃圾島早該全面取締，將上面的廢物和人，都送到荒涼的地方去……”

    兩人被帶往一間審訊室，等了幾分鐘，另一名員警將趙松亭帶進來，銬在椅子上。

    趙松亭不像剛剛被抓時那麼慌張，甚至沖枚忘真露出微笑，“我見過你，員警問話的時候，你在場。”

    枚忘真不吱聲，讓陸林北主導這次非正式的審訊。

    間諜課上，審訊是重要內容之一，陸林北從未真正實踐過。

    首先是凝視，讓對方猜不透，並生產恐慌。

    但這一招效果不佳，趙松亭雖然垂下目光，但是一點也不恐慌。

    陸林北決定拋去課堂上的知識。

    “我們是應急司的人。”陸林北說。

    趙松亭仍然沒有抬起目光，“我看你們也不像員警。應急司最近很忙吧？”

    “忙，主要是拜你們所賜。”

    趙松亭短促地笑了一聲，抬眼飛快地瞥向審訊者，馬上又回收目光，“可應急司還是贏了，將我們一網打盡。”

    “你確定是‘一網打盡’？”

    “呵呵，用不著這樣，我全都招了，沒有任何隱瞞，至於那些導彈，真不是我們弄的，我們沒有這個本事。”

    “我並非為此而來，我想知道你是如何勸說唐素醒成為內奸的。”

    “還要再說一遍？你們不能看從前的審訊記錄嗎？”

    “我想聽一些記錄上沒有的東西。”

    “比如？”

    “比如我就是唐素醒，坐在這裡，你將當時勸說她的話複述一遍。”

    “隔得太久，記不清了。”

    “儘量吧。”

    趙松亭又瞥一眼，然後笑一聲，“兩位與唐素醒都不太像。”

    “這就要靠你的想像了。”

    “好吧，事到如今，我願意配合，請你們一定在要記錄中注明這一點。咳咳。當時的情況是這樣的，我與唐素醒此前已經見過幾次面，我表現得很有錢，開車帶她去海邊兜風。她一直在說自己的未來沒有保障，我對她說：有一個機會，能讓你賺一大筆錢。她很意外，因為她一直以為我在追求她。”

    “你當時也像現在這樣，低頭說話？”陸林北問。

    趙松亭抬起目光，“處境不同，我真的很難……看著你們。”

    “努力吧，我需要還原當時的場景。”

    趙松亭的目光上下移動幾次，最後停在陸林北臉上，“這樣可以嗎？”

    “嗯。”

    “她問我是什麼機會，我說我是期貨專家，專盯能源交易，價格的些微波動也能讓我賺大錢。應急司一向對光業資訊感興趣，如果她能給我弄到一些情報，幫助極大，賺來的錢我會分給她兩成。”

    “就這麼簡單？”

    “當時說的話要多一些，我記不太清，大意是說賺錢有多容易，而這些情報對應急司沒有任何損害。總之是說得簡單些，減少她的緊張，我還……握住她的手，送到嘴邊親吻——必要的犧牲。”

    枚忘真冷哼一聲。

    趙松亭的目光仍然停在陸林北臉上，“當然，最後還是錢的作用更大，我記得第一次就給她三萬點，她給我弄來一些情報，的確是應急司的機密檔，那些內容是她編不出來的。然後就是一步一步來，給的錢越來越多，要求越來越高，最後我說出自己的真實身份，威脅她提供級別更高的情報。第一次勸說最難，接下來全是按部就班。”

    “你從哪學來的？”

    “學什麼？”

    “勸說別人入彀的技巧，按部就班的步驟。”

    “這也需要學嗎？”趙松亭露出無辜的微笑，像是聽到一個愚蠢問題而又不好意思指出來。

    陸林北認為需要，先用金錢和簡單的任務引目標下水，逐漸帶入深水區，最後收買變成要脅，這雖然不是間諜機構獨有的標準套路，但也不是每個人不學就會的技巧。

    枚忘真也認為需要。

    兩人默不做聲，一同盯著趙松亭。

    “你們究竟想知道什麼？我可能是從網上看到過一些文章，也可能……是組織裡的某個人對我說過，我想不起來。”

    趙松亭顯出一絲慌張，陸林北並不滿意，因為在此前的受審過程中，趙松亭有過類似的慌張，像是一種掩飾，而不是發自內心的害怕。

    “你認得林畏峰嗎？”

    “他是組織裡的前輩，早就被抓起來了，我聽說過他的大名，沒機會見面。”

    “你經常上網嗎？”

    “每天一兩個小時吧，不算多，也不算少。”

    “遊戲呢？每天玩多久？”

    “一個……小時吧。”趙松亭露出困惑的神情，不明白這些問題的真正用意。

    枚忘真也有一點不解，但是不吱聲，神情嚴厲，目光堅定，給予同伴支持，給予對方壓力。

    “你的上網時間基本用來玩遊戲？”

    “差不多，也不是，三分之二時間玩遊戲，剩下的時間隨便逛逛。”

    “最常上哪家網站？”

    “就是大家都用的那幾家，星際通訊看看新聞，看看直播什麼的，哦，還有購物網站。”

    “不上遊戲網站？”

    “偶爾吧，其實我不怎麼……我就玩一款遊戲。”

    “哪一款？”陸林北明知故問。

    “《母星領地》，一款老遊戲，不過玩進去還是挺有意思的。”

    “角色多少級？”

    “滿九十九級。”

    “戰術級別？”

    “五六級吧，我比較喜歡經營，不太參加各種戰鬥。”

    在遊戲中，角色級別容易升，戰術級別則很難，陸林北的號迄今也沒達到戰術五級。

    “這款遊戲你玩了多久？”

    “幾年了吧，我沒印象。”

    陸林北點點頭，側身靠近枚忘真，低聲耳語幾句，枚忘真略顯詫異，問道：“真的需要？”

    陸林北又點點頭。

    枚忘真起身離開審訊室。

    房間裡剩下兩個人和一片寂靜。

    十分鐘後，枚忘真回來，帶著一台用透明袋裝著的微電腦，外面貼著證物標籤。

    “這是你的微電腦？”陸林北問。

    “是吧，這東西外表都一樣。”

    枚忘真拿出微電腦，啟動之後繞到桌子對面，用趙松亭的生物特徵打開遊戲並登錄，然後放在陸林北面前。

    “你們什麼都要再查一遍嗎？”趙松亭笑得有些勉強。

    這台微電腦自帶全息顯示器，用不著眼鏡，陸林北先進入郵箱，看到的全是垃圾資訊，接下來查看領地狀況。

    “你的農民都閑著呢。”

    “是嗎？好幾天沒給他們下指令了。”

    “戰士也都無所事事。”

    “我說過我不喜歡戰鬥。”

    “那又為什麼將一半人口設置為戰士呢？全當農民不好嗎？”

    “總得有點自保能力，一半人做農民已經不少了。”

    陸林北等了一會，開口道：“九十九名下屬，你設置六十五名農民，三十四名戰士，不到一半。”

    趙松亭微微一愣，“可能……我記錯了。”

    “每天玩一兩個小時的遊戲，被抓時還戀戀不捨，你卻對遊戲內容瞭解甚少，你在玩什麼？”

    “就是……這裡看看，那裡看看，遊戲裡的風景不錯。”

    陸林北看一眼顯示器，這台機器算不得高端，成像水準一般。

    “我是最近才將遊戲重新揀起來，所以……對許多東西還有一點陌生。”

    “你在遊戲裡經常聊天吧？”

    “偶爾。”

    “我看不到聊天記錄。”

    “沒有嗎？可能是緩存自動刪除了。”

    “我也玩這款遊戲，從來沒聽說過自動刪除的功能。”

    “那我也不知道了，機器比較老，什麼狀況都可能發生。”

    “沒關係，你刪掉記錄，你的聊天物件未必次次謹慎，總有一兩個會留下。”

    “都是遊戲裡的玩家，我都不知道他們是誰。”趙松亭笑得越發勉強。

    “沒關係，我能猜到一些，至少九位。”陸林北看向枚忘真，“能收繳他們家中的微電腦嗎？”

    枚忘真冷冷地回道：“可以，申請一道搜索令就行，也可以直接讀取他們的體內晶片，還可以將這台微電腦送去技術部門恢復資料。”

    “再查一下這台微電腦有多少個遊戲帳號。”陸林北重新看向趙松亭，“你是等我們拿證據回來，還是現在就開口？”

    “你究竟想知道什麼？”趙松亭有一點氣急敗壞。

    “你的身份，然後再說其它事情。”

    “我叫趙松亭，有什麼問題嗎？”

    “你有另一個身份，農星文。”

    趙松亭沒說什麼，枚忘真脫口道：“不可能！”

    陸林北毫無認錯的意思，繼續道：“農星文在趙王星的經歷是偽造的，在翟王星他一人分飾兩角，擁有兩枚合法晶片，虛假身份暴露，所以被拋棄，剩下這個是真的。”

    枚忘真仍無法相信。

    對面的趙松亭突然仰頭大笑，笑得幾乎背過氣去。

===第五十七章 確定的事===

趙松亭大笑不止。

    枚忘真臉上逐漸露出驚恐之色。

    陸林北死死盯住受審者，他做出一個大膽的猜測，現在必須得到回答。

    笑聲停歇，趙松亭看向枚忘真，聲音中仍殘留著笑意，“咱們真的見過面，我一早就看出你的特質，你是那種人：喜歡靠近火焰，喜歡站在懸崖邊上，敢於凝視深淵與惡魔，只差一點，我就能將你拉過來，只差一點。我常常在想……”

    陸林北扭身向枚忘真厲聲道：“去通知上頭。”

    枚忘真沒反應過來，陸林北抬高聲音叫出她的名字。

    “通知……是……”枚忘真倉皇跑出審訊室，只用幾步，心卻狂跳不止，但是頭腦已經冷靜下來，立刻通知三叔，然後守在門外，希望三叔能比員警總局的人先趕到。

    審訊室裡，趙松亭不笑了，再沒有那種顯而易見的慌張，“你也是星際孤兒，我研究過你的資料。你能逃過暗殺，不管是本事大，還是運氣好，都值得研究。”

    陸林北心裡清楚，他擁有的時間不多，很快，不是應急司就是員警總局，必然會來搶奪這名珍貴的嫌疑人。

    即便如此，他仍然選擇逐步推進，問道：“你研究出什麼了？”

    “對於咱們這樣的人來說，從生到死都是一場接一場的考試，那些正常的孩子出生就擁有不言自明的權利，咱們卻要爭取、要證明，哪怕是一句簡單的稱呼，比如‘媽媽’，咱們也要鬥爭一番，讓自己符合某個標準，才能理直氣壯地叫出口。這令人非常疲憊，而且不公平。”

    趙松亭嘴裡說著不公平，語氣卻極為平淡，好像縱火的慣犯，明知火災的威力，動手時卻只是隨手扔出煙頭。

    “於是你變得越來越沉默，因為你懶得開口，你還是得越來越努力，因為你要不停地迎接考試。可是考取高分甚至滿分又能怎樣？你仍然不是他們當中的一分子，永遠也不是。你是一個工具人，有特定功能、特定用途，被安置在特定的位置，你做得再好，也只是增加一兩項功能。難道你就沒想過另外的選擇、另外的生活？”

    “我在想——”陸林北從對方的眼睛裡沒看到火焰，但是已經感受到那種深厚的熱情，“你開始說‘咱們’，怎麼突然間變成了‘你’？”

    趙松亭微微一笑，“你注意到了。因為‘咱們’有一樣的開始，星際孤兒，寄人籬下，從小就對自己的存在感到不安，總是試圖證明自己的價值。可是‘突然間’，道路分開，不再有‘咱們’：你走在老路上，安心做一名工具人，繼續參加考試，努力追求滿分；我覺醒了，扔掉所有試卷，現在，是我給這個世界出題目，他們回答得可不太好。”

    “你不過製造一點小麻煩，就已落網。”陸林北提醒道。

    “我還沒有宣佈考試結束。”趙松亭露出一絲曖昧的微笑，好像已經暗中與對方達成某種不可告人的交易。

    “由不得你來宣佈。”陸林北微垂目光，做出聽膩的樣子，其實全神戒備，阻止那個不該有的念頭冒出來：雖然這是一名極端分子，但是他的話有點道理。

    “‘覺醒’之後的你，也只是一枚普通的棋子。”陸林北開始反擊，他得充分利用剩餘的有限時間，“你的勸說技巧，是從林畏峰那裡學來的，準確地說是偷學，他對你印象不深，更不會承認你是他的學生。而且你學得不太好，在遊戲裡操縱多個帳號，卻只說服九個人，他們也不是被你的話打動，而是被你提供的新奇技所引誘。在這場考試中，你的成績勉強算是及格。”

    趙松亭沒有反駁，臉上也不再有微笑，目光冰冷。

    “至於那些技術，也不是你研發的，你連改進的本事都沒有，只能像中間商一樣，試圖將它們兜售出去。你受雇於人，事事服從命令，根本沒有自己的選擇……”

    趙松亭微微揚起頭，露出的神情不是憤怒，不是冷漠，而是驕傲，“收起這一套吧，你和我，誰也說服不了對方，一切讓時間與事實證明吧。”

    他閉上嘴。

    陸林北心中突然生出一股挫敗感，知道自己再也撬不開這張嘴，但他還想再試試，哪怕從沉默中挖出一點線索也好……

    他沒時間了。

    審訊室的門被人撞開，幾名陌生的便衣員警沖進來，兩人去給趙松亭解開手銬，一人站在陸林北面前，冷冷地說：“員警總局接管嫌疑人，請你立刻離開。”

    陸林北不打算做無謂的爭奪，緩緩起身，在員警的注視下走出審訊室，走廊裡，枚忘真正與另外三名員警對峙，被攔在角落裡，沒辦法脫身。

    “咱們可以走了。”陸林北說。

    “可是……”枚忘真還想再爭。

    “大家是合作關係，理應彼此尊重，司裡不會因此批評咱們的。”

    枚忘真這才悻悻地放棄爭辯，與陸林北一同往外走，三名員警緊緊跟在後面，直到將兩人送出大門。

    “員警總局離這裡比較近，比三叔佔優勢。”枚忘真歎了口氣，“你發現他真實身份的時候，為什麼不隱藏在心裡，等三叔將他要過去呢？”

    “因為我沒有發現他的真實身份。”

    兩人進到車裡，枚忘真沒有啟動車子，問道：“你這是什麼意思？”

    “只是審訊技巧而已，透露一些資訊片段，假裝心裡裝著更多，然後觀察對方的反應，隨機應變。我說他是農星文，是等他否認，然後再說他被農星文欺騙利用，挑起猜疑和恐懼，我也沒想到他會承認。這套技巧咱們都學過。”

    “學過嗎？”枚忘真想了一會，“似乎學過，但是跟你做的好像不太一樣。”

    “課堂上的東西，到了現實中總得有些變化。”陸林北微笑道。

    “可是……你當時說得跟真事一樣，而且非常合理，連我也相信了。”

    “我當時能確認的事情只有兩條：一是他沒被極端組織除掉，二是他假裝正常。現在能確認的也只有這兩條。”

    枚忘真更糊塗了，“你連他是農星文也不確定？他已經承認，而且對我說出那些話……”

    “他說出那些話，只能證明農星文記得你，很可能還活著，但不是百分之百。趙松亭承認這一切，有可能是一時失誤，被我詐出真相，也可能是將計就計，保護真正的農星文。”

    “就沒有其它能確認的事情了？”

    “還有沒落網的人。”陸林北肯定地說。

    枚忘真開車前往應急司，行至途中，她說：“看來你又是對的，三叔得知消息之後，居然沒去搶人，也不跟我聯繫，大概與你想法一樣，以為一切仍不確定。”

    在外交公寓裡，三叔果然沒顯露出絲毫興奮，停下手頭的工作，說：“任務已經完成，忘真留下待命，老北回家待命。”

    “是。”陸林北轉身要走，被枚忘真拽住。

    “三叔，起碼有一個交待吧。”

    “交待？交待什麼？”三叔稍顯嚴厲，但是不足以威懾此時的枚忘真。

    “趙松亭到底是不是農星文？他又供出什麼沒有？下一步該怎麼辦？”

    三叔增加一些嚴厲神情，還是沒成功，於是道：“員警總局正在重新調查農星文在趙王星的經歷，應急司派駐那邊的調查員會去實地探訪，夠了嗎？”

    “可是……”

    “我現在忙得很，別給我添麻煩。”三叔低下頭，真不搭理他們了。

    枚忘真將陸林北送到公寓外面，“三叔令我失望，老司長一死，好像連他的魂兒也帶走了，做事越發保守。”

    “三叔大概沒什麼選擇，咱們的調查也難以繼續，無論趙松亭是不是曾化名農星文，他都不會再開口的。”

    “我會繼續盯下去，至少你查出一件事：外面還有漏網之魚。你開我的車回家吧。”

    “謝謝，我想走一會，整理一下思路。”

    “想到什麼一定要告訴我。”枚忘真微笑道。

    “當然。”

    陸林北的確步行回家，卻沒辦法整理思路，總是走神，最後他還是乘坐地鐵。

    到家時是傍晚，陳慢遲顯然還在店裡，陸林北本想對著窗戶坐一會，結果不到半分鐘就倒下睡著了。

    一天一夜沒睡，他太累了，尤其是與趙松亭最後的交手，耗盡了全部精力。

    他醒來時已是深夜，人躺在床上，身上蓋著薄毯子，還穿著衣服，但是鞋已經脫掉。

    陸林北悄悄下地，外面立刻傳來聲音，“你醒了？”

    “是，幾點了？”

    “快到十二點。”

    陸林北來到客廳裡，看到陳慢遲坐在餐桌邊，借助廚房裡的燈光在擺弄紙牌。

    “謝謝你。”

    “嗯哼，你可夠沉的。”

    陳慢遲將一杯水推過來，陸林北拿起來一飲而盡。

    “還要嗎？”

    “不用了。”

    “好，我去睡了。”陳慢遲收拾紙牌，進屋去了。

    陸林北覺得自己應該說點什麼，可是時機稍縱即逝，沒等他想出合適的話，臥室的門已經關閉。

    “她要是犯人，就簡單多了。”陸林北小聲道，起身去洗澡，躺在床上反而睡不著，於是重新回想審訊過程，尤其是趙松亭最後的表現，心裡又增加一分肯定：那就是農星文，可是在他之上，必定還有指使者。

    《母星領土》是款神奇的老遊戲，間諜與極端組織都在利用它，陸林北很想仔細研究一下，但是缺少精力與方向。

    他坐起來，用放在床頭的微電腦進入遊戲，打開郵箱。

    毛空山發來兩封郵件，沒有太多新內容，附寄論文草稿，已經寫了幾萬字。

    陸林北連導論部分都沒看完，就困得不行，於是關掉微電腦，再度入睡。

    早晨他准點起床，正常吃飯，目送陳慢遲離開，仍然沒想出合適的話來。

    密信設備已毀，新的任務沒來，陸林北無所事事，看了一會毛空山的論文，去臥室窗前站立休息，觀望河面上的情況。

    警用船隻更多了，對垃圾島的搜索還沒有結束，島的面積不大，可是堆積如山的垃圾製造無數的曲折小徑與秘密空間，導致全面檢查成為浩大的工程。

    枚忘真請求通話，陸林北接通，聽到急切的聲音：“快走，離垃圾島越遠越好。”

===第五十八章街道洪流===

（感謝白銀盟主：喵喵戰記。）

    （本書4月1日正式上架，歡迎訂閱。）

    陳慢遲正向一名老婦人講解紙牌的含義，陸林北像風一樣沖進來，抓住她的一條胳膊就往外跑。

    即使是反應速度比較正常的人，這時也會不知所措，何況做任何事情都要思考一下的陳慢遲？她不肯邁步，被拖著往前移動，臉上依然保持冷漠神秘的職業表情。

    “大白天搶人啦！”老婦人見義勇為，起身拿自己的手袋擊打男子。

    “有危險，馬上跟我走。”陸林北終於說出一句話，不理老婦人的擊打。

    陳慢遲也終於反應過來，“紅鵲夫人在後面。”

    陸林北跑進內室。

    老婦人打了幾下，有點氣喘，困惑地問：“你們認識？”

    “室友。”

    “可不能給他機會欺負你，有第一次……”

    陸林北抱著一臉茫然的紅鵲夫人快步出來，“上車。”

    車子就停在門口，陳慢遲向老婦人道：“跟我們一塊走吧？”

    老婦人搖頭，“我住在附近，哪也不去。”

    陸林北已經將紅鵲夫人送上車，轉身回來，二話不說，抱起老夫人往外走，陳慢遲緊隨其後，沒再遲疑。

    老婦人又用手袋擊打年輕人，陸林北向陳慢遲道：“你算到她今天該有一劫沒？”

    事實證明，陳慢遲也有不慢不遲的時候，馬上回道：“算到了，還算到她會跟咱們一塊走。”

    “是嗎？”老婦人變得與紅鵲夫人同樣茫然，“你剛才沒說過啊。”

    “沒來得及。”陳慢遲坐到副駕位。

    陸林北開車急馳。

    “怎麼回事？發生什麼了？”驚魂未定的紅鵲夫人在後排問道，這也是陳慢遲與老婦人的疑惑。

    “我還不太清楚。”陸林北說的是實話，他接到枚忘真的通話立刻下樓，沒弄明白是怎麼回事，只知道垃圾島有危險，會影響到附近區域。

    老婦人坐在陸林北後面，認准了他不是好人，又拿手袋砸他的腦袋，“讓你不清楚，讓你不清楚……”

    老婦人力氣微弱，陸林北用手護住頭，解釋道：“是垃圾島，那裡要出事……”

    “讓你垃圾島，讓你垃圾島……”

    “我接到通知，要遠離此地……”

    “讓你遠離，讓你遠離……”

    陸林北一把奪過手袋，頭也不回地說：“老太太，你想讓我把你扔下去嗎？”

    老婦人微微一愣，繼續用手指敲打前面的腦袋，“讓你扔我，讓你扔我……”

    陸林北無奈地扭頭看向陳慢遲。

    陳慢遲恢復平時的樣子，猶豫片刻，伸出一隻手，護住陸林北的腦袋，以手背迎接老婦人的手指。

    紅鵲夫人拽住老婦人，勸道：“他是好人。”

    “好人會綁架咱們三個？”老婦人欠身觀望，尋找空隙，還想繞開陳慢遲的手背繼續擊打。

    舊城區車多人多，行駛速度難以提升，陸林北正在著急，接到枚千重的通話。

    “離家了？”

    “是。”

    “跑遠一點。”

    “你們……”陸林北還沒來得及詢問詳情，枚千重已經結束通話。

    得到提醒的人不止陸林北一個，街上的混亂跡象越來越明顯，許多車輛取消自動駕駛，改為人工操控，結果導致交通更加擁堵，一些行人走著走著突然跑起來，頻頻回望垃圾島的方向，卻都是一臉茫然。

    老婦人也發現不對，總算收回手臂，“大家這是怎麼了？哪裡有促銷嗎？”

    僅僅駛出兩條街，交通徹底癱瘓，陸林北等了一會，決定棄車，說：“下車吧。”一扭頭，發現陳慢遲還在伸手護著他的後腦勺。

    到了街上，陸林北扶著紅鵲夫人，陳慢遲攙住老婦人，匯入人群前走。

    人們源源不斷從車裡、樓裡跑出來，慌張前行，互相詢問，都聽說垃圾島要出事，可是誰也說不清究竟是什麼事。

    陸林北擔心走散，頻頻回望，陳慢遲乾脆握住陸林北的一條胳膊，將四人連在一起，老婦人走路不慢，就是嘴裡比較囉嗦，一會問去哪，一會埋怨人多，一會又問起天象……

    連步行也變得艱難起來，陸林北再次接到枚千重的通話，內容依然簡單：“上樓，越高越好。”依然沒有解釋，說完就結束。

    舊城區盡是高樓大廈，陸林北帶著三人進入最近的一座高樓，在往外湧出的人群中逆行。

    電梯根本擠不過去，四人走樓梯，經常遇見急匆匆往下走的人，陸林北提醒他們往上去，沒人聽從，最多的反應就是一句：“你們瘋了嗎？”

    老婦人也問：“你瘋了嗎？帶我們爬樓，我住三樓，平時都爬不上去……”

    陸林北悔不當初，可是已經沒辦法中途拋棄，於是將老婦人背起來，向紅鵲夫人問道：“你能堅持嗎？”

    “爬個十幾層應該沒問題。”紅鵲夫人與陳慢遲一樣，完全相信陸林北，她的信任可能還要更多一些。

    上到十五層以後，終於有幾個人跟著他們往上去，主要是覺得下樓太遠。

    爬到二十多層頂樓時，所有人都累極了，紅鵲夫人臉色蒼白，需要陳慢遲攙扶才能站立，半天說不出話來。

    陸林北最累，老婦人雖然不重，也有七八十斤，將她放下來之後，陸林北坐在地上喘息，再也不想起來。

    “你呀，應該多鍛煉。”老婦人教訓道，總算不再用手打人，“我丈夫年輕的時候，能背著我上三十層樓。”

    “他還活著嗎？”陸林北問。

    “早就死了。”

    “大概是累死的。”這就是陸林北最大的報復了。

    老婦人一愣，開始嘮嘮叨叨地辯解，說自己年輕時多苗條，丈夫多壯，肯定不是累死……

    後跟上來的幾個人沒那麼疲憊，進到寬敞一些的走廊裡，很快傳來驚呼聲。

    陸林北勉力起身，走進去查看情況，陳慢遲等人跟在後面，連老婦人也不例外，只是嘴裡仍不消停。

    走廊盡頭是巨大的落地窗，等候電梯的人可以順便觀賞外面的風景，今天的風景太過特別，使得幾名觀望者像壁虎一樣緊貼玻璃，一動不動。

    自從得到提醒，陸林北就在推測垃圾島上的危險會是哪一種，可能性排在第一位的是導彈或者大威力炸彈，專等大批員警聚集的時候引爆，排在第二位的是有毒氣體，第三位是某種陷阱。

    可此時此刻望見的場景，完全出乎他的推測，甚至不在他的理解範圍內，其他人也一樣不明所然。

    街道上，一堆像是岩漿的東西在慢慢蠕動，又像是巨大無比的觸手，動作雖慢，卻能吞噬所遇到的一切，包括停駛的車輛。

    行人驚慌失措，來不及逃跑的人又返回樓內，只為求得片刻安全，誰也不知道這些東西會不會將大樓也吞掉。

    第一個看出端倪的是老婦人，她在陸林北身邊擠出一個位置，望了半天，開口道：“我還年輕的時候，就說要處理島上的垃圾，結果一直不動手，現在好了，垃圾多到流淌到咱們這邊啦。”

    所有人都看向老婦人，陸林北也不例外，因為她說對了，雖然離得比較遠，可是一經提醒，他們認出那股在街上湧動的東西確實是成堆的垃圾，源源不斷，一些車輛被吞掉之後，變成垃圾的一部分，嚴重變形，翻到前面開路，使用的卻不是輪胎，全靠後面的推動向前爬行。

    “就為躲避垃圾爬這麼高的樓，真是不值得啊。我家住三樓，現在是不是已經裝滿垃圾了？”老婦人繼續抱怨，直到垃圾湧到樓下，撞得高樓微微一晃，她才閉嘴。

    這股垃圾洪流對自己的威力似乎不太滿意，總是試圖“站立”起來，頻頻失敗，最多上升到五六層樓高，就會跌落下去。

    “河水也擋不住它們嗎？”

    “垃圾怎麼會動呢？這不可能啊。”

    “市政府呢？聯委會呢？人都在哪？”

    人人都有疑問，可是沒有一個能得到回答。

    陸林北退後幾步，靠著牆壁坐在地上，心中困惑比誰都多。
