
    陸林北與軍方保持距離，沒有接管他們的伺服器，也沒有邀請軍情處的人過來見面，他很清楚界線在哪裡，絕不逾越半步。

    當天下午五點，理事會選舉李放鳶為新任理事長，完成交權的最重要一步，有幾座受家族控制的城市拒絕接受這一結果，宣佈獨立，五個小時內就被鎮壓，反抗新軍早已做好準備，他們或許還不是政府軍以及大王星艦隊的對手，但是對付翟王星上的小城，綽綽有餘。

    天黑之前，陸林北與妻子通話，不能互訴衷腸，只能互相安慰，陸林北讓陳慢遲留在茹紅裳身邊，“很快，最快明天，最晚後天，我會去見你。”

    陳慢遲的“印記”仍然是個問題，陸林北必須想辦法解決。

    理事會召開第二次會議，議程是增選成員，三十多名舊成員一律不動，但是要再選出同樣數量的新成員，組成大理事會，這樣的規模在翟王星歷史從未有過，卻很有必要。

    喬教授就在這時趕來，第一個被選入理事會，在他的推薦下，普權會危機委員會許多成員以及翟京分會的一些知名人物進入理事會，前者還都在外地，後者倒是齊全，等在門外，通過之後，邁步進入議事廳，成為翟王星權力最大的人物之一。

    現場視頻裡，掌聲仍然不斷，喬教授的推薦一一獲得通過，李放鳶也跟著鼓掌，看他的神情，所有人選好像早已經過他的同意。

    “喬教授這是怎麼回事？”王觸木匆匆來到監控室，小聲問道。

    “喬教授做錯什麼了？”陸林北驚訝地問。

    “沒什麼，他好像有一點……太興奮了。”王觸木突然改變態度，露出無所謂的笑容。

    “人人都很興奮。”陸林北看一眼時間，“大王星艦隊即將到達。”

===第六百零八章 信息混合===

科研中心原本是一個不太起眼的部門，自從星際戰爭的威脅日益臨近，它的地位與日俱增，等到戰爭打響，迅速成為翟王星最重要的機構之一，擁有諸多基地，最大的中心基地位於翟京附近的深山裡，陸林北曾經在這裡接受種種測試，如今基地的面積又擴大不止一倍，外觀卻沒有任何變化，即便是最先進的衛星也看不到真相。

    當整個翟京都在為李放鳶瘋狂的時候，枚忘真獨自開車來到中心基地，身份是軍情處特派調查員，這是枚詠歌臨時給予她的職位，即便這樣，她還是在大門外等了十幾分鐘，由一名研究員帶進去。

    研究員姓戴，是衡平漢的外甥，就是他提供諸多資訊，證明農星文並未擁有癸亥的核心代碼。

    由大門到隱藏在山體內的基地還有一段距離，戴研究員顯得有些緊張，“雖然軍情處與科研中心是一家，今天的事情還是不太合乎規矩，可能會惹來麻煩。”

    枚忘真微笑道：“放心，我的職責就是解決麻煩，至少不會連累他人，如果有人問起，將一切問題全推給軍情處吧。”

    戴研究員勉強一笑，“聽說軍情處換處長了？”

    “你的消息倒是很靈通，但是請放心，換處長是為了更負責任，而不是相反。”

    “好吧，但我之所以幫忙，是因為我舅舅，他曾經給予我非常大的幫助。”

    “看得出來，衡教授是個……非常熱心的人。”

    戴研究員笑了，“老人愛開玩笑，其實骨子裡非常保守。”

    枚忘真笑著點頭。

    在基地內部，兩人又走了將近十五分鐘，通過多道門戶，進入一間極其整潔的房間，除了一桌一椅，四周以及上下全是螢幕，腳踩在上面，讓人膽戰心驚。

    戴研究員沒有跟進來，在門口道：“時間不要太長。”

    “最多一個小時。”

    “好。再見。”

    枚忘真覺得自己像是進入了手術室，待會就要躺在桌子上被鐳射刀剖開……這個念頭讓她頗不舒服，於是沒有坐到椅子上，而是到處繞行，查看一模一樣的螢幕，很快連門在哪都找不到了。

    五分鐘後，螢幕終於啟動，出現無數個小小的頭像，隨後一名老者憑空出現在房間裡，只有他和枚忘真腳下的位置仍是空白。

    這是一個全息影像，看上去與真人幾乎沒有區別，甚至能夠遮擋光線，只是偶爾會有輕微的閃爍現象。

    “伍秀實伍博士？”枚忘真問道。

    全息影像點下頭，笑道：“咱們見過面。”

    “是嗎？我沒有印象。”

    “那時候你還小，我認得你的父親、母親。”

    “那我應該稱你一聲伯父了。”

    “不必客氣，我更願意被稱為‘伍博士’。你的父母還好嗎？”

    枚忘真吸入一口氣，苦笑道：“不太好，他們正在鬧離婚，估計不會有轉機。”

    “他們的性格確實不太合，能堅持到現在，已經很不容易了。”

    “誰知道呢，哪怕是性格頗為相投的夫妻，也可能以離婚收場。不過伍博士說得沒錯，能堅持到現在已經很不容易，我的婚姻才堅持……一年還是兩年，我已經記不清了。”

    “生活中充滿了偶然，誰都無法控制。”

    “但我這一次是為‘必然’而來。”

    “說實話，你的到訪讓我非常意外。”

    “我以為伍博士‘算無遺策’。”枚忘真微笑道。

    伍秀實稍稍張開雙臂，示意客人觀看螢幕上的頭像，“經緯號程式人基本都在這裡，只差一位。”

    “是馬徉徉介紹我過來的。”

    “我沒有從他那裡得到任何資訊。”

    “馬徉徉說不必，他告訴我，是程式人代表李放鳶與理事會成員暗中談判，促成了和解，李放鳶此刻正在翟京收穫權力，行動非常成功，超出所有人的預想，可能伍博士是個例外。”

    伍秀實臉上慢慢露出笑容，雖是虛擬形象，反應卻與普通人類一般無二，“馬徉徉相信你，就是全體程式人相信你——是因為陸林北嗎？”

    “對。”

    “請坐。”

    枚忘真坐到唯一的椅子上，螢幕上的頭像一一消失，伍秀實坐到對面，屁股下麵多出一張扶手椅。

    “馬徉徉是程式人當中最大的異數，一向如此，經過多年的磨合，我們也只能讓他離群體稍近一些，沒辦法將他完全爭取過來。”

    “為什麼要改變呢？保留一點差異，不是很好嗎？”

    “但是代價也很大，程式人之間沒有秘密可言，我們總是‘坦誠相見’，這要求我們在利用資訊展開行動的時候，最好也能完全一致，否則的話，後果不堪設想。”

    “程式人之前的分裂難道也是計畫好的？”

    “分裂是真的，為了保證兩個群體之間不會互相洩密，我們採取大量措施，從來不會直接交流，參加戰鬥時，防護尤其嚴密，對我們來說，資訊就是生命的一部分。”

    “伍博士還是技高一籌，利用一個致命漏洞，收編所有程式人。”

    伍秀實臉上的神情略顯怪異，“馬徉徉沒告訴你真相嗎？”

    “除了我剛才轉述的幾句話，馬徉徉什麼都沒透露。”

    “他至少遵守了最基本的程式人規則。技高一籌的人不是我，而是李放鳶。我剛剛說過，程式人之間沒有秘密，當我們聚集在一起的時候，資料會自動交流，資訊彼此混合，形成一個像是池子的資訊庫，人人各取所需，交流極為便捷。”

    “這是你們越來越像的原因嗎？”

    “原因之一。這種資訊混合無法阻止，原因在我，當我在設計程式人的時候，經緯號危在旦夕，我認為團結一致是度過難關的必要前提，忽略了和平時期是否也需要這樣的‘團結’。”

    “甲子星融合人也是這樣吧？”

    “相似，但是有區別。融合人共用的是核心代碼，個體資訊仍然屬於本人，除非他自願交出來，否則的話，很難被奪取。”

    “李放鳶就是利用程式人的‘團結’，將你們說服的？”枚忘真返回正題。

    伍秀實點點頭，“程式人帶回李放鳶的資訊，只用一秒鐘就將我們‘說服’，我們轉而去勸說普通人類，過程要慢許多，最終還是成功了。”

    “李放鳶的資訊是什麼？”

    “這就是你來見我的目的？”

    “對。”

    “我需要知道你的用意，然後做出評判。”

    “馬徉徉的介紹也沒用嗎？”

    “我說過，馬徉徉是個異數，他有一些……奇思妙想，偶爾會產生極佳的效果，多數時候毫無意義，個別情況下會造成重大危險。”

    枚忘真笑道：“選擇加入普權會，是馬徉徉的‘偶爾’勝利之一？”

    “在程式人得到真正的普遍權利之前，我要說一切尚待觀察。”

    “好吧，我會將用意和盤托出，就當是一次‘資訊混合’。”

    伍秀實不動聲色，顯然不認為普通人類能做到“資訊混合”。

    “按照李放鳶的要求，馬徉徉將自己與其他程式人隔絕，所以不瞭解資訊的具體內容，但他認同我的猜測，認為那是一段病毒，比伍博士找到的漏洞更強大，不僅能夠摧毀程式人，還能用來擊敗一支星際艦隊。伍博士一向按邏輯行事，發現李放鳶有極高概率獲勝的時候，你願意為他做事。”

    “這是全體程式人的共同決定。”

    “當然。我的用意很簡單，就是想從伍博士這裡瞭解那段病毒的細節。”

    “到目前為止，邏輯告訴我，沒有原因要告訴你細節，馬徉徉雖然也是程式人，但他代表不了整體。”

    “伍博士在勸理事會成員的時候，是怎麼說的？”

    “無可奉告。”

    “我猜你肯定沒提起李放鳶擁有的秘密武器。”

    “用不著，人類在恐慌的時候，很容易接受勸說。”

    枚忘真點點頭，“尤其是恐慌被‘蟲子’推高的時候。”

    “蟲子？”

    “農星文製造的一個情緒刺激程式，陸林北叫它‘蟲子’。”

    “蟲子很有用，但是你要懂得一些技巧。”

    “對於程式人來說，掌握技巧很容易吧？”

    “很容易，而且我們幾乎不受影響，因為我們的情緒非常穩定。”

    “農星文不會喜歡程式人。”

    “我們毫無瓜葛。”

    “這正是會惹怒農星文的地方，他厭惡‘毫無瓜葛’，他的目標是統治所有智慧個體，怎麼能夠允許存在一批不受制約的程式人？”

    “邏輯”讓伍秀實保持沉默。

    枚忘真繼續道：“農星文尚未向程式人展開任何行動，唯一的原因是他還沒有騰出手來，但他不會等待太久，一旦出手，大概也只需要一秒鐘，程式人做好準備與他‘資訊混合’嗎？”

    “為什麼你總提起農星文？”

    “因為就是他向李放鳶提供‘秘密武器’，李放鳶的勝利就是他的勝利，他的勝利意味著所有人類，包括程式人，同時潰敗，必須有人阻止他。”

    伍秀實搖頭，“李放鳶確實擁有‘秘密武器’，足以擊敗入侵的大王星艦隊，但提供者不是農星文，至少不是你所瞭解或者記憶中的農星文。”

    枚忘真微微一愣，隨即歎息道：“他最終還是破解了癸亥的核心代碼。”

    伍秀實仍然搖頭，“正好相反，是癸亥破解了他的核心代碼，這是一個被吞噬者在內部重生的故事。我已經明白你的用意，我想咱們可以合作，但是我要告訴你，成功的概率很低，程式人要冒很大的危險，這不合邏輯，但是程式人偶爾也有感情用事的時候。唉，馬徉徉的影響不大，卻總是致命。”

===第六百零九章 開始與結束===

枚忘真回到翟京時，天已經黑了，街上燈火通明，大量無人機重新出現在城市上空，營造出闊別已久的繁榮景象，到處都是遊行的人群，這回不是示威，而是慶祝。

    枚忘真吃了一驚，她記得很清楚，剛回到翟王星時，城裡的居民明明表現得與普權會勢不兩立，各種調查都顯示，理事會的支援率超過一半，普權會從未超過百分之二十。

    僅僅經過一個白天，整座城市煥然一新，大量普權會的旗幟與標語從各個角落裡冒出來，好像早就做好準備，至於遇刺的理事長黃同科，已被徹底拋在腦後，成為與地球一樣久遠的歷史。

    枚忘真將車停下，等候人群從街口走過，看著那些興奮的面孔，心中感到一絲恐懼，她總聽別人說“大勢”，卻是第一次感受到它的存在，在趙王星，她見過類似的場面，並沒有產生切身感受，直到自己的行星與故鄉也被“大勢”裹脅，中間的一層保護牆消失了，於是暴風呼嘯，似乎要將房屋、樹木全都連根拔起，冷雨傾盆，寒意直透心底……

    “肯定到處都是蟲子，可惜我感覺不到。”枚忘真小聲自語。

    五分鐘後，人群仍未通過，枚忘真乾脆給車輛設置目的地，讓它自行選擇合適的機會啟動，自己下車，跟著人群走了兩條街，然後拐進稍稍偏僻一些的街道。

    到處都有人舉著大幅畫像，枚忘真粗略數了一遍：李放鳶占四成，喬教授占三成，唐寶嶄占兩成，還有一成屬於其他人。

    枚忘真進入一座建築，步行上樓，心中懼意盡去，如果陸林北這時就在身邊，她會說：“我理解你當初的選擇了。”

    在頂層五樓一間沒點燈的屋子裡，枚詠歌站在窗前向外望去，聽到開門聲也沒回頭，問道：“這是開始？還是結束？”

    “嗯？”枚忘真走到枚詠歌身邊，也向外望去，樓下的街道比較冷清，但是隔著一排低矮的小樓，另一條街上卻是人滿為患，時不時有人燃放煙花，在半空中綻放，無人機紛紛避讓，等到絢爛消失再回到原位。

    “如果普權會能擋住大王星艦隊，這就是開始，如果不能，這就是結束，最後的瘋狂。”枚詠歌解釋道。

    “這是開始，不過……”

    “你確定？”枚詠歌扭身問道。

    “確定，而且……”

    “這就夠了，我已經見過李放鳶，與軍方人員一同。他好像比較通情達理，保留理事會所有舊成員，新增加的成員也不全來自普權會，有不少社會知名人物，其中一些與枚家關係頗深。這是翟王星的新開始，也是農場的新征途，肯定要讓出一部分利益，這沒有問題，重要的是從哪裡將損失彌補回來。我有一個想法，枚家不能只守著軍情處這一棵大樹，必須另辟戰場，我個人比較看好光業公司，無限光業前途堪憂，有可能被肢解，這是一次千載難逢的機會……”

    枚詠歌突然間變得滔滔不絕，好像外面的人群，壓抑已久，一旦爆發，勢不可擋，枚忘真一句話也插不上，只能連連點頭。

    枚詠歌終於累了，問道：“你還有話要說吧？”

    “嗯，不是很重要，我想說李放鳶可能不會立刻出手。”

    “什麼意思？再過幾個小時大王星艦隊就將到達翟王星外太空，李放鳶不在此時出手，要等到什麼時候？”

    “李放鳶掌握著挽救翟王星的利器，居民的恐懼越深，他收穫的感激越多。”

    枚詠歌沉默一會，“天亮之前大王星艦隊將能奪取三座太空站，快一點的話，明天上午十點左右地空飛船會進入衛星軌道，對翟王星表面構成威脅，甚至會直接向翟京發射導彈，再後就是摧毀各處的光業農場……普權會打算在哪個節點使用‘秘密武器’？”

    “不知道，哪個節點是最佳時機，全由李放鳶個人決定。”

    “嗯，這份情報十分重要，你做得很好，非常好。”

    “我能提個建議嗎？”

    “當然，我現在正需要各種建議。”

    “對喬教授多一些關注。”

    “你的意思是喬教授與李放鳶不合嗎？”

    “我是說李放鳶可能很難打交道，迂回策略不失為一種選擇，我在街上看到喬教授的畫像僅少於李放鳶，所以認為他值得關注。”

    “你觀察得很仔細，建議也很有用，我會放在心上。李放鳶確實很難打交道，但是你放心，我已經找到登堂入室的路徑：從他身邊的人下手。”

    看著得意洋洋的新任處長，枚忘真點頭表示贊同。

    “你可以回農場了，這是一道必要程式，等你回來的時候，會有新的安排。”

    “是，明天我會出發。”

    “開車上路，不要乘坐飛機，只要大王星艦隊還沒有被消滅，飛行就是危險的。”

    “好的。那麼我走了，詠歌處長。”

    枚詠歌點下頭，繼續望向窗外，因為放鬆，整個人似乎高出幾釐米。

    枚忘真悄悄走出房間，在心裡對自己說：你就是沒辦法與他合作，道不同不相與謀，大概就是這個意思吧，枚家將被帶往“攀附”的道路，你要走另一個方向。

    回到住處，枚忘真驚喜地發現自己的車已經停在外面，於是上前拍了它兩下，“對你來說事情總是非常簡單。”

    因為準備前往眾王星，家裡的東西大都已經打包，隨意地堆在地板上，整座房子顯得既空曠又零亂。

    枚忘真連翻幾件箱包，終於找出一台微電腦，啟動之後用它聯繫某人。

    “你好。”對方說。

    “我是枚忘真。”

    “稍等……嗯，身份確認，我是馬徉徉，東西準備好了嗎？”

    “準備好了。”枚忘真從隨身的包裡取出另一台微電腦，“放在旁邊就可以吧？”

    “對。過程很快，大概也就需要……已經完成了。”

    “這麼快？”

    “慢的那一部分已經提前完成了。”

    “也對。謝謝。”

    “不必客氣，而且應該是我們說‘謝謝’，你承擔的責任更重。”

    “等我完成的時候再說吧。”

    “好。再見。”

    “再見。”枚忘真關閉微電腦，從第二台微電腦的讀取模組裡小心翼翼地取出兩枚薄膜晶片，然後更加小心地戴在眼睛上。

    這是她從伍秀實那裡得到的晶片，性能更好，可以控制啟動時機，因此能夠使用很長時間。

    枚忘真出門上車，前往郊區的一個位址，路上查看網路新聞，李放鳶正在發表演講，他總在演講，這回說的是大王星艦隊，“敵人來了，攜戰勝的餘威，以為能夠一勞永逸地征服翟王星，但是他們錯了，翟王星不屬於某個人或者某支軍隊，戰場上的勝負並不能決定行星的歸屬，你們，全體翟王星居民，才是真正的主人，擁有這顆行星，只要你們不肯屈服，不肯投降，翟王星就永遠是一顆自由強大的行星……”

    枚忘真懷疑自己的車裡也有“蟲子”，因為她感到一陣心潮澎湃，很想飛到太空，就用雙手與入侵的艦隊作戰……

    但她受的影響僅此而已，沒有進一步影響她的判斷，更影響不了她的行動。

    “蟲子”畢竟只是“蟲子”。

    枚忘真將車停在一座郊區小別墅的外面，下車走過去敲門，房門很快打開，露出陳慢遲微笑的面孔，“真姐。”

    “你還沒有休息？”

    “根本睡不著，要不是老北攔著，我真想立刻……進屋吧。”

    這裡是茹紅裳與陳慢遲暫住的地方，茹紅裳已經休息，她現在非常重視養生，臨睡前說：“除非大王星的飛船要掉下來，否則的話別叫醒我。”

    陳慢遲沒睡，她太興奮了，因為她和丈夫都沒有被抓起來，更因為普權會取得如此巨大的成功，她想參與進去，卻不能出門，這讓她更加興奮，非常高興能有朋友到來。

    “經歷這麼久的戰爭，付出這麼多的代價，終於，終於啊……”陳慢遲不知道該如何表達心中的喜悅，只能握緊拳頭，做出一些不知所謂的動作。

    枚忘真坐在沙發上看著陳慢遲，心想，她和老北真是一對，沒有比他們更般配的夫妻……

    “真姐。”

    “嗯？”

    “瞧我，光顧著說話了，你要喝點什麼嗎？這裡的食物很全。”

    “嗯……有吃的嗎？我突然想起來，好像一整天沒吃過東西了。”

    陳慢遲捂住小腹，笑道：“真姐一說，我也有點餓了。”

    “你也沒吃飯？”

    “全給忘了。咱們去廚房吧，別打擾到樓上，她會不高興的。”陳慢遲稍稍壓低聲音。

    廚房裡確實儲存不少食物，在枚忘真的堅持下，兩人從簡，熱了兩份便捷餐，開了一瓶酒，邊吃邊聊，先是談論普權會，慢慢轉到一些小事上，兩人相識多年，第一次如此親密，沒有人覺得尷尬，好像她們一直就是這樣。

    微電腦放在餐桌上，裡面播放即時新聞，淩晨四點十三分，消息傳來，大王星艦隊已經奪取三座太空站，以及“趙王星號”飛船。

    “應該是‘老北號’。”陳慢遲不滿地說，隨即歎息一聲，“接下來要打硬仗了，但我很有信心，咱們一定能打敗大王星人。”

    “你忘了自己也是大王星人？”

    陳慢遲愣了一會，笑道：“忘得乾乾淨淨，但我是星際孤兒，半生漂泊，落在哪就是哪的人，我落在了翟王星。”

    “你是最優秀的翟王星居民。”

    微電腦顯示有通話，陳慢遲接通，裡面傳來熟悉的聲音，“來理事會一趟，李主席要見咱們。”

    “太好了，真姐在這裡。”

    “一塊來吧。”

    “茹女士呢？”

    “看她的意願。”

    “好，我這就去問她。”陳慢遲結束通話，起身道：“她可能還沒醒，但是我得去問一聲。”

    枚忘真微笑點頭，看著陳慢遲走出廚房，抬手在右眉上方輕輕一抹，像是在擦拭細汗，其實是啟動一枚薄膜晶片。

===第六百一十章 會見===

茹紅裳不喜歡淩晨被喚醒，但是聽說要去見李放鳶，立刻坐起來，“去，必須要去，這麼好的機會……李主席有妻子嗎？”

    陳慢遲愣了一會，“好像……有吧，我不太清楚，從來沒見過。”

    “那就是夫妻感情一般，否則的話，你肯定會聽到他提起自己的妻子，就像陸林北，人人都知道你是他妻子。”

    陳慢遲露出開心的笑容，馬上又困惑地問：“你有什麼打算？”

    茹紅裳一邊換衣服一邊回道：“打算？你以為我要勾引李主席嗎？傻孩子，美貌不是這麼使用的，專門交給某一個人，會讓你失去其它機會，我曾經犯過這樣的錯誤，而你一直處於錯誤當中不自知。美貌就像是金錢，用來爭取他人的好感，建立一個圈子，圈子裡的人越多越好，但是不能超出你的掌控能力，否則……為什麼你要看我換衣服呢？”

    “哦。”陳慢遲急忙退出臥室，站在門外微微皺眉，小聲道：“我犯什麼錯誤了？”

    陳慢遲與枚忘真也簡單收拾一下，然後一直等到天亮，陳慢遲去敲過兩次門，得到的回答總是“馬上就好”，她又與丈夫聯繫，好在不是很急，不需要她們立刻出發。

    將近七點鐘，茹紅裳終於下樓，沒穿太華麗的衣服，有一點正式，但是絕不平庸，站在人群中仍能突顯出來，也不知她使用了什麼神奇的化妝術，整個人年輕了二三十歲，站在臺階上稍微擺個姿勢，豔光四射。

    陳慢遲和枚忘真本來有一點怨氣，這時全都消失，只剩下目瞪口呆，半天說不出話來。

    “出發吧，你們不是很著急嗎？”茹紅裳笑道，信心倍增。

    直到上車坐好，茹紅裳才注意到枚忘真，驚訝地問：“你什麼時候來的？”

    “半夜。”枚忘真啟動車輛，駛向城裡的理事會大樓。

    “來做什麼？”茹紅裳坐在後排，追問道。

    “保護你們兩位。”

    “呃，為什麼我們需要保護？李放鳶已經進城，意味著普權會掌權，誰還敢來動我們？”

    枚忘真稍稍聳下肩，“老北讓我來的，他總是這樣，寧可謹慎過頭，尤其是涉及自己的妻子，他絕不想冒險。”

    “好吧。”茹紅裳沉默一會，又問道：“為什麼派你來？你甚至不是普權會的成員，陸林北能指揮許多人吧？”

    “人很多，但是閒人不多，只有我一個。放心，我不會陪你們太久，再過幾個小時，我就要回農場了。”

    “哦，一路順風。”茹紅裳往後一靠，再沒有話。

    陳慢遲坐在副駕，扭頭問道：“真姐為什麼要回農場？這裡正需要人，老北肯定能給你安排一個職位。”

    枚忘真笑道：“只有農場能給我安排職位，別人的安排我不會接受。”

    “普權會很需要你這樣的人。”

    “誰知道呢，沒准折騰一圈，我真會給普權會做事，但我必須先回農場一趟。”

    “如果農場對你不公正，真姐，請一定告訴我，我一定去幫你。”

    枚忘真想笑，可是看到陳慢遲認真的樣子，她改變主意，正色道：“農場是否公正，我不敢保證，但是肯定沒人敢欺負我。我會記住你的話，需要幫助的話，第一個找你。”

    “還有老北，我倆肯定一塊去。”

    “哈哈，你這是要大鬧一場嗎？農場可不會歡迎你們。”

    茹紅裳的目光很快被外面的場景吸引，即便是在職業生涯的巔峰時期，她也沒見過如此眾多而又熱情的“觀眾”，那些人應該徹夜未眠，臉上卻沒有一絲疲態，叫喊、蹦跳，好像在過狂歡節。

    茹紅裳關於“美貌”的原則發生動搖，忍不住幻想自己與李主席一同出現在大眾面前的場景，於是向頻繁出現的圖像嫣然一笑。

    李放鳶仍然留在理事會大樓裡，拒絕去往更安全的地方，軍方為此做出一些安排，派來十幾輛防空裝甲車停在樓外的空地上，在上空則是大量無人機把守不同高度，以應對大王星艦隊可能發動的襲擊。

    進入大樓已經不像昨天那麼容易，人群早被勸離，新來者要經過層層審查才能通過。

    茹紅裳覺得自己就是通行證，發現衛兵仍要向上級請求，她很惱火，發了兩通脾氣，好在剩下的幾次審查比較簡單，看一眼就放行，她又高興起來，向前排的兩個人說：“男人，尤其是年輕男人，最擅長的事情就是當面假裝不認識你，背後向所有人炫耀自己見過大明星，還會編造一些污穢的故事。對許多人來說，見我一面是他們一輩子最大的運氣。”

    枚忘真不吱聲，陳慢遲轉身道：“我也這樣覺得，但我不會編故事。”

    茹紅裳親昵地伸手在陳慢遲臉上輕撫一下，笑道：“你不一樣，咱們是朋友。”她馬上收回手臂，神情也變得冷漠，不想破壞臉上的妝容。

    下車進樓的時候，茹紅裳很自然地走在最前面，向守衛的士兵微微點頭，然後站在大堂中間，等候有人給她帶路。

    一名軍官給三人帶路，在電梯裡，他謹慎地向大明星表達崇拜之情，茹紅裳微笑回應，熟練地簽名，離開電梯之後，她向兩名同伴各看一眼，意思很明顯：瞧，他會炫耀一輩子。

    三人被送到一間小會議室，等候沒有多久，陸林北來了。

    陳慢遲準備得很好，自以為足夠冷靜，可是一見到丈夫，還是忍不住跑過去，與他緊緊擁抱在一起，良久才分開，發現丈夫呲牙咧嘴，忙道：“我是不是太用力了？你怎麼也不說一聲？”

    “還好，我能受得了。”陸林北同樣一夜未眠，看上去略顯疲憊，不過被妻子的手臂勒過之後，精神狀態倒是不錯，向另外兩人點頭致意。

    茹紅裳道：“我已經準備好了，隨時可以去見李主席。”

    “要等一會，李主席正與軍方開會。”

    茹紅裳有些失望，“既然如此，為什麼這麼早就叫我們過來？現在還不到九點！”

    “早晨五六點的時候，李主席有一點空閒，然後就忙起來了，但他會擠出時間的。”陸林北笑了笑，沒說李放鳶想見的人其實只是他們夫妻兩個。

    門外傳來一陣嘈雜聲，一大群人經過，突然停下，然後有人轉身回來進入會議室。

    喬教授一瞥眼看見陳慢遲和枚忘真，進來打聲招呼，他的嗓子有一點沙啞，精神狀態卻比陸林北還要好，“我不能停留太久，歡迎，看們你們沒事，我很高興。”

    枚忘真偷偷看一眼茹紅裳，以為她會因為冷落而生氣，結果看到的卻是驚訝。

    茹紅裳確實大吃一驚，等喬教授離開，抬手指著外面的人群，“我看到好幾位理事會的成員，還有各部部長，他們……他們為什麼跟在喬教授的身後？”

    陸林北道：“喬教授剛剛當選副理事長……”

    “理事會沒有副理事長這個職位。”

    “剛剛設置。”

    “管什麼的？”

    “除軍事以外的一切事務，這是暫時安排。”

    茹紅裳突然想起來，來的路上她見過不少喬教授的圖像，但她當時的心思全在李放鳶身上，所以沒有特別在意，“他現在成大人物了。”

    “喬教授一直是大人物，在普權會與理事會，他都有很高的威望。”陸林北道。

    “他……能行嗎？”茹紅裳馬上換上笑容，自問自答，“肯定行，至少……他教過不少學生。”

    陸林北的工作也很繁忙，陪三個人聊了幾分鐘，必須告辭，“你們在這裡休息一會，等我通知。”

    “你去忙吧，需要我幫忙嗎？我現在就能投入工作。”陳慢遲有些心癢。

    “現在不需要，等監控大隊趕到之後，你想逃也逃不開。”

    “什麼時候？”

    “最快今天晚上。”

    “哦。”

    陸林北離開，茹紅裳道：“你居然有工作？”

    “對啊，我是監控員，專門……”

    茹紅裳搖頭，根本不關心工作內容，在她眼裡，除了明星，沒有任何工作值得去作，“你真是不懂得利用自己的財富啊。”

    三人一等就是兩個小時，時不時有人從外面經過，看見茹紅裳都會吃一驚，膽子大些的人會進來說幾句話，要一份簽名，沒讓大明星感到太無聊。

    陸林北終於回來，向三人道：“李主席有時間了，跟我來。”

    陳慢遲立刻就能動身，茹紅裳和枚忘真卻同時拿出鏡子，對臉上的妝容稍作調整。

    枚忘真趁機在左眉上輕撫一下，右眼裡的薄膜晶片已經浪費，必須使用備份了。

    整場會面完全符合茹紅裳的想像：李放鳶與陳慢遲、枚忘真一一握手，簡單客套之後，注意力全被真正的女主角吸引。

    茹紅裳掌控節奏，很自然地將初次見面變成一見如故，甚至能讓李放鳶俯身過來，聽她說幾句無關緊要的悄悄話。

    會面持續十五分鐘，茹紅裳獨佔其中的十三分鐘。

    李放鳶再次與陸林北夫妻二人握手，表達慰問，感激他們對普權會的貢獻。

    陸林北替所有人告辭，與枚忘真一塊，半拽半攙，將茹紅裳引領出去。

    “我要舉辦一次宴會，規模最大……不不不，規模最精緻的宴會，只請少數人，陸林北，你要負責擬定名單，必須符合李主席的心意。”

    “當然。”陸林北笑道，掃一眼枚忘真，兩人雖然面無表情，卻在這一刻心意相通：為什麼“目標”還不出現？

    王觸木匆匆追上來，“陸少校、陸夫人，見過李主席，再去見一見喬教授吧。”

    “已經見過了。”陳慢遲道。

    “這回是正式會見。”王觸木道。

    陸林北點頭表示同意。

    王觸木向另外兩人道：“抱歉，請去會議室稍等，不會太久。”

    枚忘真心裡一驚，如果不能跟在陳慢遲身邊，整個計畫都將失敗。

===第六百一十一章 又被附身===

枚忘真不想讓自己遭受任何懷疑，只能嗯一聲，準備接受這次意外，然後另找機會。

    陸林北也想不出辦法，甚至不能與枚忘真有目光交流。

    陳慢遲一無所知，露出歉意的微笑，“我們很快……”

    茹紅裳站出來，“我跟你一塊去，喬教授是老朋友了，肯定願意見我一面。”

    王觸木道：“你們之前剛剛見過面吧？”

    “是你說的，會見分正式和不正式，難道我沒資格與喬教授‘正式’會見嗎？”

    “我沒有這個意思，不過……”王觸木笑了笑，“那就一塊去吧，這次會見還有其他人，都是理事會的成員，整個過程要錄製視頻，提供給媒體，所以……”

    茹紅裳原地轉了一圈，笑道：“那我更應該去了，否則的話，媒體和觀眾對這段視頻都不會感興趣。”

    茹紅裳與李主席談笑風生的時候，王觸木就在現場，只得道：“茹女士的出現，會給喬教授他們一個驚喜。”

    “你說是正式會見，肯定是在一號會議室，沒錯吧？”

    “是……”

    “我對那裡很熟。”茹紅裳右手挽住陳慢遲，左邊挽住枚忘真，信步向一號會議室走去。

    王觸木緊趕幾步跑在前面帶路，陸林北一個人走在後面。

    他和枚忘真生出同一個念頭：最重要的幫手居然是根本不在計畫內的茹紅裳。

    一號會議室很大，喬教授與理事會半數成員坐在裡面，正在閒聊，其實這次會見並不是特別正式，時值中午，正趕上大家略得空閒，所以臨時安排一場活動，目的是徹底洗刷陸林北與陳慢遲的刺殺嫌疑。

    誰也阻擋不住茹紅裳成為主角，之前那一次見面太過突然，時間也短，茹紅裳剛剛發現喬教授地位重要，一時沒反應過來，錯過機會，這一次她做好充分準備，一進入會議室就拋下兩邊的同伴，隨意而親切地與每個人打招呼——她認識並且在自家招待過其中的絕大數人。

    喬教授沒參加過茹家的聚會，但這一點也不影響兩人的“交情”，茹紅裳邁著優雅的步伐走過去，很自然地與副理事長擁抱，笑道：“咱們都不年輕了。”

    “是啊。”喬教授措手不及，完全搞不清這是怎麼回事。

    三台機器人從不同角度錄製視頻，茹紅裳駕輕就熟，招手叫過來陳慢遲，然後是陸林北，教他們與喬教授握手，她提起話頭，活躍氣氛。

    理事會成員當中有一些是新人，茹紅裳很謹慎，向王觸木小聲請教，按照級別邀請更多人加入，或是一位，或是三五位，圈子越來越大，喬教授總是中心，她則扮演司儀的角色，給每個人安排位置以及說話機會，時長都有定數，不允許任何人誇誇其談佔用別人的時間。

    王觸木成為打下手的人，但是一點也不生氣，反而很高興，因為茹紅裳對他的態度十分親密，好像是有過多次配合的老朋友。

    會面極為成功，喬教授等人都很滿意，陸林北和陳慢遲也沒什麼說的，他們“成功”地變為道具，只需要擺出笑臉，回答是或否就可以，從頭到尾不用自己做決定。

    唯一被冷落的人是枚忘真，她比那三台機器人還要多餘，被擠得步步後退，但她也沒有什麼可抱怨的，被錄進視頻原本就不是她的計畫。

    茹紅裳掌握分寸，十分鐘之後，邀請在場的每一個人後天晚上去她家裡赴宴，“我記住你們每一位了，所以誰也別想拒絕，正式請柬會送到你們家裡去。”

    沒人拒絕，就連喬教授也同意了。

    枚忘真站在一台機器人的後面，目光沒有焦點，好像對什麼都不在意，但她一直在悄悄關注陳慢遲的一舉一動，因此第一個發現異常。

    陳慢遲晃動一下，很輕微，就像是站久了，體力稍有不支，可是在這間屋子裡，她的體力可能僅次於那三台機器人。

    枚忘真悄悄繞行過去，在陳慢遲第三次晃動的時候，輕輕攙住她的右臂。

    陳慢遲的身體出奇沉重，但她自己還有控制力，向枚忘真擠出一絲微笑，小聲道：“不知道怎麼回事……”

    “嗯。”枚忘真靠得更近一些。

    陸林北也發現異常，上前與喬教授握手告辭。

    結尾稍顯倉促，茹紅裳略有不滿，走出會議室之後，向陸林北道：“你急什麼？邀請這些人赴宴很困難，單獨邀請的話，估計連三分之一都請不到，非得是大家都在，一起哄，事情就成了，可是有兩位比較敷衍，再給我一點時間，就能讓他們打定主意……”

    “抱歉，實在是我太忙，必須開始工作了。”

    “你的工作能有多重要？”

    陳慢遲突然傾斜，被陸林北和枚忘真緊緊托住，才沒有摔倒在地上。

    茹紅裳吃了一驚，“怎麼回事？”前後看看，“我去找人，這裡應該有醫生吧？”

    陸林北道：“不用找人。”

    “可是……”

    陳慢遲自己站起來，有些不好意思地笑道：“突然頭暈，可能是睡眠不足，一直處於興奮狀態，整晚沒睡……”

    陸林北看向枚忘真，忍不住道：“怎麼樣？”

    “不知道，得聯繫那邊。”

    “嗯。”陸林北又向妻子道：“能走路嗎？意識清晰嗎？”

    “我很好，老北……”

    “什麼都別說，我送你們出去。”

    陳慢遲點點頭，終於明白事情不對勁，心情不由得低落。

    “你們在說什麼？”茹紅裳困惑地問。

    “慢遲需要找一個安靜的地方休息……”陸林北道。

    “還是去我家吧，從後門進去，別被注意到，肯定安靜。”

    “好。”陸林北也不說謝謝，握住妻子的一隻手，時不時看她一眼。

    到了樓外，進入車裡，陳慢遲沒有鬆開丈夫的手，說道：“老北……”

    陸林北微笑道：“我有安排。”

    陳慢遲心中稍稍安穩，鬆開手，“你自己也要注意安全。”

    “嗯。”陸林北看向裡面的枚忘真，兩人對視一眼，都沒說話。

    枚忘真啟動車輛，茹紅裳越來越覺得不對勁，咳了一聲，“我需要一個解釋。”

    陳慢遲先看一眼枚忘真，得到默許之後才轉身道：“我剛才可能又被……‘附身’了。”

    茹紅裳大吃一驚，“附身？又是農星文嗎？看不出來啊，你……還是你嗎？”

    “是我，一切都受我控制，就是有點頭暈，身體也有一點疲憊，我很久沒這麼疲憊了……”陳慢遲說著話，忍不住打個哈欠。

    “可憐的孩子。”一旦離開交際場，茹紅裳又對陳慢遲產生幾分“母愛”，“那這次附身是失敗了？”

    “我不知道，可能……我不知道……”陳慢遲心中的疑惑比茹紅裳還多，可是疲倦的感覺如此強烈，即便是最強大的意志也無法對抗，她嘴裡說著話，雙眼已經閉上，腦海中一片迷茫，突然警醒，“我不能睡，不能再受控制……”

    “實在困的話，就睡吧，沒准是好事。”枚忘真安慰道。

    “會是好事嗎？”

    “你上次被控制的時候，有過如此疲倦的感覺嗎？”

    “沒有，那兩天裡，我一分鐘也沒睡過。”

    “那這次有可能是好事。”

    “謝謝你，真姐……”陳慢遲放棄抵抗，幾乎在一瞬間就睡著了。

    茹紅裳探身，幫助前排的陳慢遲調整姿態，靠得更舒服一些，然後向枚忘真道：“這才是你來的目的吧？”

    “我沒有任何目的，是老北請我照看陳慢遲，僅此而已。”

    “不對，你倆剛才說話很古怪，肯定是在隱瞞什麼。”

    枚忘真沖著後視鏡笑了一聲，“農場人說話就是這種風格，茹紅裳見過不少枚家人，應該瞭解我們的習慣。”

    茹紅裳半信半疑，“不會……有危險吧？”

    “能有什麼危險？”

    “比如……慢遲突然變成另一個人，大開殺戒，咱們兩個可不是她的對手，我家裡沒有別人，只有三台家庭機器人，它們連只昆蟲都捨不得拍死，完全指望不上。”

    “不會，安全得很。”枚忘真說得肯定，心裡卻沒底。

    茹紅裳安下心來，伸手在陳慢遲額上摸了一下，“天妒紅顏，美人總是命途多舛，我就不必說了，連慢遲這樣的普通人，也總是遇到倒楣事。估計你的命運也不是特別好。”

    “謝謝，茹女士居然將我算在‘美人’的行列裡。”

    “你肯定不醜，如果精心打扮一下，會更吸引人，尤其是你的髮型，總是紮起來，是不是從來沒變過？但是變了也沒用，你做不了演員，你和慢遲都做不了，你們缺少那種壓過所有人的野心與氣質。”

    “已經夠倒楣了，我們就不追求更倒楣的生活了。”

    “哈哈，怕什麼？美貌帶來的倒楣有多少，好運就是它的十倍以上。”茹紅裳開始講述自己的高光時刻，將睡在前面的陳慢遲忘得一乾二淨。

    將到目的地的時候，茹紅裳指路，從後門進院，招來兩台家庭機器人，將陳慢遲抬進去，按枚忘真的要求，安置在客廳的沙發上。

    枚忘真拿出專用的微電腦，趁茹紅裳不注意，取下左眼的晶片，送入讀取模組，然後聯繫馬徉徉。

    馬徉徉立刻做出回應，“晶片有異常，立刻拿出去，不要再啟動，我會親自趕過去，當面檢查。”

    “好。”枚忘真馬上取出晶片，“成功的概率有多大？”

    “難說。陸少校那邊怎麼樣？從李主席的反應上或許能看出端倪。”

    “不知道，我們一直沒再聯繫。”

    陸林北那邊的狀況不太好，送走陳慢遲等人，剛一回到樓裡，他就接到王觸木的資訊：速來，要緊事！

===第六百一十二章 我都知道===

李放鳶坐在沙發上，歪頭靠在椅背上，一動不動，略有呼吸，看上去睡得很香甜。

    休息室很大，站在李放鳶面前的只有兩個人，陸林北看了一會，向王觸木小聲道：“李主席累了。”

    王觸木招手，示意陸林北走到一邊，面色有些驚慌，“李主席不是累了，他……肯定是有原因。”

    “只是睡覺而已，還能有什麼原因？”

    王觸木臉憋得通紅，又走回李放鳶身邊，輕輕推了兩下，李放鳶跟著動了動，再沒有任何反應，連呼吸頻率都沒變化。

    王觸木不知道該怎麼描述眼前的狀況，神情更加慌張。

    陸林北上前，用力晃動李放鳶，甚至抬手扇了兩巴掌，沒太用力，但是聲音清脆響亮，王觸木急忙將陸林北推開，怒道：“你瘋了嗎？”

    “如果李主席不醒過來，所有人都會發瘋。”

    “他……他待會應該能醒來過來。”王觸木的聲音裡毫無底氣。

    “大王星艦隊已經在外太空站穩腳跟，隨時都有可能向地面進攻，理事會、軍方、光業公司等重要機構，排隊等候面見李主席，共商大計，哪怕只是晚幾分鐘，也會招來無盡的猜疑。”

    這正是王觸木最害怕看到的場景，額上開始冒汗，無奈地說：“怎麼辦？陸少校想個辦法吧？”

    陸林北看一眼沉睡中的李放鳶，“先告訴我這究竟是怎麼一回事？”

    “我真的不知道，李主席突然間扭頭睡著，一個字也沒交待。”

    陸林北盯著王觸木，目光像刀一樣鋒利，經過多年的歷練，這兩把刀越發鋒利，能夠輕鬆刺入對手的內心，“你沒叫醫生，而是第一個將我叫過來，說明你並非一無所知。”

    王觸木是在不知所措的情況下聯繫陸林北，現在已經後悔了，但是無路可退，臉色更紅，嘴裡喃喃幾句，終於道：“反正你是知情者，我不說你也能猜到。”王觸木壓低聲音，“是薄膜晶片的影響。”

    “晶片怎麼了？”

    “這個我真不知道，我只是猜想，李主席的沉睡明顯不是生理問題，那麼剩下的可能就只有薄膜晶片。”

    “以前出現過類似的情況嗎？”

    “從來沒有。”

    “那你的猜想是從哪來的？”

    “我……我聽李主席說過，薄膜晶片有可能會讓人昏睡不醒。”

    “王觸木。”陸林北直接叫出他的名字。

    “在。”王觸木沒有表現出絲毫不滿。

    “我知道你們做過的事情。”

    王觸木臉色立變，支支吾吾地說：“我們……我們做過什麼？你……你胡說……胡說……”

    陸林北上前半步，發出最後一擊，“操控我妻子進京行刺的人不是農星文，是你們兩個。”

    “沒有我的事。”王觸木辯解道。

    “聽著，我相信你們的所作所為都是為了普權會，我們夫妻二人也已擺脫罪名，所以我沒有怨恨的意思。我的目標只有一個，挽救李主席的性命，只有他能帶領翟王星擊退外敵，這比其它一切事情都重要得多。”

    “重要得多。”王觸木不知為什麼重複道，心思全亂了。

    “所以告訴我一切，之前做過什麼，剛才你們又做了什麼，全告訴我，然後我來想辦法喚醒李主席。”

    “你真的什麼都知道？”王觸木臉色再變，徹底崩潰。

    “這是我的本職工作。”陸林北平靜地說，讓對方將“推測”當成“定論”。

    王觸木再也堅持不住，坐到另一張沙發上，向後一倒，姿勢與旁邊的李放鳶頗為相似，但是眼睛沒有閉上，胸膛劇烈起伏，像是急症即將發作，最終他挺了過來，呼吸漸漸平穩，抬眼看向陸林北：“我們……李主席沒有惡意。”

    “我知道，一切都是為了普權會和翟王星。”

    “沒錯，都是……都是農星文的主意，我勸過李主席，不要再聽信那個魔鬼的話，可是……可是……”

    “可是農星文的建議聽上去那麼合情合理，沒人能夠拒絕他，連我也不能，在趙王星，我與他有過多次合作。”

    王觸木露出一絲感動的微笑，好像陸林北剛剛救了他一命，“農星文說，利用陸夫人刺殺黃同科有許多好處，事後可以推給陸少校和大王星，就說你在返回翟王星的途中，早就與大王星暗中達成協議。”

    陸林北笑著點點頭，表示他已經知道得一清二楚。

    王觸木繼續道：“還有一個好處，就是……保住李主席的秘密……”王觸木飛快地瞥了一眼陸林北，確定他真沒有發怒，稍稍放心，“勝利來得太快，李主席還沒來得及站穩腳跟，馬上又要迎來新的勝利，農星文說，這樣的勝利十分脆弱，承受不住任何衝擊，一旦陸少校……”

    “一旦我公開李主席擁有薄膜晶片的事情，他會由英雄變成內奸。”

    王觸木點點頭，見陸林北果然沒有生氣，心中又踏實一些，“總之農星文說得天花亂墜，李主席同意了，控制陸夫人……”

    “李主席親自控制？”

    “主要是薄膜晶片，農星文加裝了一些程式，讓晶片的功能更加豐富與強大，李主席可以在不影響日常行動的情況下控制融合人。”

    “李主席是什麼時候與黃同科取得聯繫的？”陸林北從枚忘真那裡聽說過，“陳慢遲”與黃同科聊過很長時間，彼此信任。

    “陸少校與喬教授一塊來翟京談判的時候，黃同科主動聯繫李主席，說他準備公開李主席當年為了出獄與農星文以及科研中心達成的協議，所以……”

    陸林北明白了，“繼續說吧。”

    “農星文從中牽線，李主席和黃同科都比較信任他。”

    “結果黃同科被出賣，李主席才是農星文真正?明的目標。”

    王觸木認真地辯解道：“李主席知道農星文不可信，他今天害死黃同科，明天就能用同樣的手段對待李主席，但是李主席覺得……想要獲得偉大的勝利，與惡魔打交道必不可少，他會及時止步，如果來不及，那就寧可犧牲自己，也要為普權會奠定堅實的勝利基礎。”

    “我相信李主席。你們又是怎麼與理事會其他成員聯繫上的？”陸林北還沒從枚忘真那裡瞭解相關事實。

    “是程式人，他們給理事會這邊的程式人帶去一條‘資訊’，將他們成功拉攏過來，他們早就積累大量資料，知道哪些理事會成員可以勸說，哪些可以收買……”

    “什麼資訊？”

    “我不太清楚，好像與農星文本人有關。”

    外面有人小心問道：“王主任，需要幫忙嗎？”

    李放鳶遲遲沒有開始工作，外面的人已經有點著急，王觸木起身，向陸林北點下頭，臉上神情頃刻間恢復正常，然後走開門口，打開一條縫，向外面的人小聲道：“李主席和陸少校正在商議重要的事情，其它會面一律推遲。”

    王觸木故意讓外面的人看到陸林北的背影，又小聲交待幾句，關上門，快步回來，沒再坐下，站在陸林北面前，假裝出來的鎮定還剩一些，問道：“陸少校真有辦法……喚醒李主席嗎？”

    “解決麻煩是我的另一個職業。”陸林北的鎮定真實得多，很有感染力。

    王觸木露出微笑，又看一眼李放鳶，繼續道：“這次進京，李主席本打算靠一己之力征服理事會以及全體翟王星居民，為此制定了一整套計畫。”

    “利用‘蟲子’的幫助？”

    “嗯，‘蟲子’已經分佈得非常廣泛，人人身邊總有一兩隻，李主席的晶片經過加強，能夠通過‘蟲子’快速獲得支持。”

    “利用理事會的支持來平衡普權會那邊的勢力，李主席就不必擔心自己資歷較淺、追隨者較少的問題了。”

    王觸木連連點頭，“就是這個意思，沒想到喬教授跳出來搗亂，他好像不受‘蟲子’的影響，反而利用李主席取得的勝利，大肆搶佔資源，將他的人引入理事會。”

    “意志堅定的人，都不容易受‘蟲子’的影響。”

    “可喬教授的行為破壞了李主席的全盤計畫。”

    “所以他要故技重施，控制我妻子刺殺喬教授。”

    王觸木輕輕點下頭，面露尷尬，“箭在弦上。”

    “我說過我不在意。過後你們打算怎麼解釋？”

    “我們會說……陸少校曾經替陸夫人做出過保證，還會說陸少校與喬教授一直存在極深的矛盾，證據很好找。”

    陸林北笑了笑，以喬教授的脾氣，他與任何熟人不合的證據都很好找，“一箭雙雕。為什麼沒有成功？”

    王觸木露出困惑的神情，“問題就在這裡，陸夫人當時沒有反應，我就知道不對勁，所以會面一結束，立刻回到李主席身邊，結果……就是這樣。”王觸木看向李放鳶，“我猜是農星文使壞，他不同意李主席的計畫，所以……”

    “農星文在哪？召之即來，揮之即去嗎？”

    王觸木略顯驚訝，“我以為你早就知道，農星文……就藏在李主席的薄膜晶片裡，絕大多數時候都在，我們三個經常一塊議事。”

    陸林北心中一塊石頭落地，他與枚忘真的計畫很可能已經成功，但是臉上不露聲色，稍點下頭，肯定地說：“他現在不在裡面了。”

    王觸木嘴角動了動，他最初是向農星文求助，怎麼也喚不出來，才迫不得已找陸林北幫忙，“陸少校神通廣大，我就知道同樣的手段不能再用，我向你認輸，李主席醒來也會認輸……”

    “只要是為了普權會，就不必認輸。現在，咱們開始解決問題。”

    “是。”王觸木等的就是這句話。

    “首先，必須將喬教授請來。”

    王觸木面露難色。

    “李主席沉睡的這段時間裡，只有喬教授能夠壓服眾人，沒有別的選擇。”

    “好吧，我馬上去請他過來。”

    “稍等，還有一件重要的事情：李主席原打算怎麼對付大王星艦隊？”

    王觸木露出的不止是難色，還有警惕。

===第六百一十三章 清除===

王觸木擺出最真誠的語氣，“我發誓，真不知道，很可能與病毒有關，可能還需要農星文或者程式人的?明，但是具體內容由李主席一個人掌握，必須先喚醒他，才能執行。”

    不管王觸木是否說了實話，陸林北都不想追問下去，“去請喬教授過來吧。”

    “是。陸少校，你肯定能喚醒李主席，對吧？”

    “當然。”陸林北平靜地說，不想多做一個字的解釋。

    王觸木反而更加相信陸林北，勉強笑了笑，快步走出休息室，去找喬教授。

    陸林北立刻俯身查看李放鳶，試圖用數位大腦查找薄膜晶片，結果一無所獲，他用手指扒開李放鳶的眼皮觀察一會，先後在臉頰、胳膊和腿上掐了幾下，一下比一下用力。

    這就是他用來喚醒李主席的全部辦法。

    聽到開門聲，陸林北立刻挺直身體。

    喬教授大步走來，“大王星艦隊剛剛發來消息，希望進行談判，李主席……李主席這是在睡覺嗎？”喬教授壓低聲音，“他確實太累了一些。”

    王觸木不吱聲，陸林北道：“李主席生病了。”

    “嗯？”喬教授大吃一驚，上前查看，伸手推了兩下，轉身道：“到底是怎麼回事？”

    王觸木緊張地看了陸林北一眼。

    陸林北不打算說實話，“又是農星文搗鬼。”

    “這個傢伙。你們為什麼沒好好保護李主席，現在正是最需要他的時候，大王星艦隊要求馬上獲得回復……”

    “所以我們請來喬教授，請您暫時主持大局，我要帶李主席離開……”

    換成王觸木大吃一驚，急忙道：“離開？為什麼要離開？準備去哪？”

    喬教授也投來疑惑的目光，陸林北回道：“喚醒李主席需要特定的儀器，這裡沒有。”

    “可以讓人將儀器送過來。”王觸木道，對這項決定十分抵觸。

    陸林北搖頭，“不行，農星文神出鬼沒，對他必須打起十萬分精神，不能有半點大意。這是一場戰鬥，而戰鬥的第一步就是選擇有利的地形，這個地方……”陸林北四處看了一眼，“太多電子設備，它們對農星文更友好。”

    王觸木無奈地說：“好吧，我跟你去……”

    “王主任必須留下，幫助喬教授處理政務，原因有二：第一，李主席的想法你最清楚，第二，有你出面，大家不會生出懷疑。”

    王觸木張嘴結舌，無法反駁。

    陸林北又向喬教授道：“李主席已經將事情安排得差不多……”

    “我不會改變他的任何決定。你專心治療李主席，但是醜話說在前頭，李主席若有一點意外，哪怕是少了一根頭髮……”

    “唯我是問。”陸林北微笑道，隨即換上嚴肅的神情，“我追蹤農星文已有多年，知道怎麼對付他。”

    王觸木還是不放心，抓住陸林北的一條胳膊，“你……你發個誓。”

    陸林北想了一會，“我用自己的性命擔保……”

    “用你全家人的性命擔保。”

    喬教授皺眉道：“這種時候了，還玩小孩子的把戲？陸林北若是真有異心，就是拿整個翟王星發誓又能有什麼用？王主任，現在是需要互相信任、互相配合的時候，你就別再搞分裂了。”

    王觸木臉色微紅，但是李放鳶生死難料，他一下子失去靠山，不太敢放肆，只得道：“我當然相信陸少校，否則的話，也不會第一個將他請來，總之請陸少校一定將李主席喚醒。”

    “只有李主席能夠擊退外敵，還有什麼比這更好的保證？”

    王觸木稍稍放心，“我該怎麼向其他人解釋？”

    “說實話：李主席與我一同出門去辦點事情，請大家靜待佳音。”

    王觸木笑了一聲，“我也靜待佳音。”

    陸林北向喬教授點下頭，無需多言，又向王觸木道：“我需要悄悄離開，李主席這個樣子不能讓外人看到。”

    “當然。”王觸木稍一琢磨，“請將李主席先送到議事廳，在那裡等我。”

    休息室有兩道門，一頭連著議事廳，一頭通往走廊，王觸木匆匆前往走廊。

    等王觸木關上門，陸林北與喬教授一塊抬起李放鳶，往議事廳移動。

    “真是農星文搗鬼嗎？”喬教授問。

    “反正有他的事，具體情況還要調查。”

    “你真會喚醒李主席？”

    “必須如此，否則誰來抵抗外星侵略軍？”

    “能將那個什麼晶片完全清除吧？普權會需要一位元堂堂正正的主席。”

    “必須清除。”陸林北給出一個取巧的回答。

    議事廳裡空無一人，兩人將李放鳶安置在第一排的某張椅子上，喬教授挺身擦下額上的汗，“每到需要體力的時候，就能發現機器人的好處，可是一想到會被入侵、會被控制，覺得還是老老實實做人類吧。”

    “各有長短。”

    “嗯，你去喚醒李主席，我來對付大王星，而且我可不會假設有什麼‘秘密武器’。”

    “沒錯，多一手準備總是好的。”

    “所以戰爭不可避免，我會儘量爭取時間，讓翟王星軍隊多一些準備。你在趙王星見識過大王星的打法，有什麼建議嗎？”

    “嗯……趙王星的戰鬥其實沒有翟王星激烈，要說經驗的話，只有一條：入侵者總是傾向于集中，本土最大的優勢是可以分散。”

    喬教授皺起眉頭，隨即道：“我還是跟將軍們商量吧。”

    陸林北笑著點頭。

    兩人又聊一會，王觸木從議事廳正門進來，“我已經將外面的人遣散，陸少校可以直接乘坐電梯前往地下停車場，車我也安排好了，就在電梯門口。”

    “非得是王主任幫忙才行，我直到現在也沒弄清大樓的結構。”

    王觸木苦笑一聲，“都是沒有大用的本事，重中之重是李主席的安全。”

    “他會安全的。”陸林北準備將李放鳶背起來，王觸木上前一步，單腿跪在地上，抓住李放鳶的一隻手，額頭抵在他的胳膊上，小聲嘀咕幾句，像是在對神明祈禱。

    喬教授翻了一個白眼，忍住沒說什麼。

    王觸木幫忙，將李主席放到陸林北的背上，與喬教授一道送行到電梯門口，“一有結果就通知我們。”

    “好。再見。”陸林北看著外面的兩人，讓電梯門自動關閉。

    睡著的人頗為沉重，好在電梯下行兩層就到地下，外面果然停放一輛車，陸林北剛一走出電梯，車門自動打開。

    陸林北將李放鳶安置在後排，自己坐到駕駛位，手動操作，開車離開大樓，到了外面，給出目的地。

    街上的人仍然很多，主題由慶祝普權會勝利變為抗議大王星入侵。

    車輛行駛緩慢，數次被迫停下，陸林北警惕地觀察車外，總覺得某些人十分可疑，或者自己將被認出，直到車輛再次行駛，才能稍稍放心。

    除了耽誤一點時間，整趟行程無驚無險，陸林北快到茹家時，聯繫枚忘真。

    “終於……快點來吧，經過正門，看到第一個路口右拐，能夠直接到達後門。”枚忘真如釋重負地說。

    “好。”陸林北早就預感到妻子的狀況不會太好，但是什麼也沒問，只是加快車速。

    後門已經打開，陸林北直接開車來到前門，茹紅裳站在門口，匆匆走過來，剛要說話，突然看到躺在後排的人，大吃一驚，“那是……他不是……”

    “沒錯，能幫我將李主席抬進去嗎？”

    “天哪。”茹紅裳睜大雙眼，“陸林北，你膽子也太大了，你會將所有人都害死……”

    “這不是綁架，是幫忙。”

    茹紅裳突然反應過來，“和陳慢遲一樣？”

    “總之先將李主席……”

    “讓機器人做這種事情。”茹紅裳叫來兩台家庭機器人，它們非常輕鬆地將沉睡者抬到屋子裡。

    陸林北快步走到沙發前，跪在地上，看著妻子，好一會才抬起頭，向枚忘真道：“她……”

    “沒事，馬徉徉發來程式，正在清除她體內的病毒。”

    陸林北看一眼旁邊的微電腦，“不需要特殊的設備？”

    “馬徉徉說不用，只是清除病毒，在這之後，陳慢遲仍然是融合人，但她不會再與其他融合人連接，也不會再受到控制，就像一台沒有安裝作業系統的空白微電腦，她本人不會受到損傷，唯一的代價是思維再也不能進入數字世界。”

    “她從來就沒有喜歡過數字世界。”陸林北笑了一聲，然後看向另一隻沙發上的李放鳶，“還有李主席。”

    “李放鳶的清除更簡單一些，同樣，只清除程式，至於薄膜晶片，馬徉徉說它們會慢慢被人體吸收或是排除。”

    枚忘真早就做好準備，將另一台微電腦擺在李放鳶的頭邊，已經開始工作。

    陸林北長出一口氣，在王觸木和喬教授面前偽裝出來的鎮定一掃而空，轉身坐在地板上，“農星文呢？”

    “還不清楚，馬徉徉說他會親自趕來查看。”

    “不重要了，至少咱們打贏一個回合。”

    “嗯，一個回合，我現在比較擔心關竹前，她很快就會發現異常，沒准已經發現，肯定會採取行動。”

    “等他們一醒來，咱們就得轉移。”

    茹紅裳長長地哦了一聲，“我就說你們兩個不正常，果然背著我們在搞陰謀。”

    陸林北疲憊地笑道：“這不是陰謀……算是陰謀吧，但是非常重要，能挽救許多人。”

    茹紅裳撇下嘴，“我只看到兩個睡不醒的人，沒看到被挽救的人，但你不必解釋，我根本就不關心，唯有一條，別連累到我。”

    “不會……”

    對面的李放鳶突然哼了一聲，陸林北的第一反應是扭身查看妻子。

    陳慢遲仍在沉睡中，枚忘真道：“馬徉徉提醒過，陳慢遲的情況比較複雜，清除會很慢。”

    幾分鐘後，李放鳶睜開雙眼，慢慢坐起來，茫然地打量屋子裡的人，“這是哪裡？”

    “是我家，李主席。”茹紅裳馬上笑著回道。

    “我怎麼會……”

    陸林北道：“李主席，農星文在你體內安裝的所有程式都被清除了，一乾二淨。”

    李放鳶大驚，騰地站起來，搖晃兩下又坐下，“什麼？”

    “清除了，你現在是自由人，翟王星仍然需要你來領導，一同抵抗大王星艦隊的入侵。”

    李放鳶臉色蒼白，“全沒了，全沒了……你們做了什麼啊？”

===第六百一十四章 扭打===

李放鳶突然扭身做出嘔吐的樣子，沒吐出來，馬上起身，一臉的驚慌，茹紅裳親自指路，將他帶去洗手間，回來之後，一臉的疲憊與無奈，想要坐下，想起這是李主席的位置，急忙走開，坐到另一張沙發上，以手扶額，病懨懨地說：“為什麼我要湊這個熱鬧？為什麼？陳慢遲叫醒我的時候，我就該拒絕，嚴辭拒絕，然後躺下繼續睡覺，就不會有現在這麼多事……”

    陸林北仍然坐在地板上，“茹女士不必擔心，沒什麼大事，李主席過後會感激你的。”

    “哦，天哪，瞧你說的，‘沒什麼大事’，在你眼裡‘大事’是什麼？行星毀滅嗎？”

    “行星毀滅確實是大事……”

    “陸林北，老北。”

    “嗯？”

    “閉嘴吧，別再刺激我。”

    陸林北笑了笑，轉身查看妻子，陳慢遲仍沒有醒來。

    枚忘真道：“聽李放鳶的意思，咱們好像連他的‘秘密武器’一塊刪除了。”

    “沒有辦法，機會就這一次，即便事先知道這一點，咱們還是會做出同樣的決定，而且我有預感，所謂‘秘密武器’必然需要翟王星付出極大的代價。”

    “你倒是想得開。”枚忘真微笑道。

    茹紅裳稍稍冷靜下來，“他當然想得開，一無所有的星際孤兒，怎麼可能想不開？就沒人可憐我嗎？我的家、我的未來、我的名聲……”

    李放鳶走回客廳，臉色比茹紅裳更加蒼白、更加疲憊，拖著沉重的腳步來到沙發前，頹然坐下，沉重地喘息，好一會才抬起頭來，將屋子裡幾個人重新打量一遍，最後看向對面沙發上的陳慢遲，“她……會醒來吧？”

    “會，李主席能醒來，我妻子就能醒來。”陸林北肯定地說。

    李放鳶長長地歎息一聲，呼吸變得更加沉重，突然起身，臉色由白轉紅，疲憊一掃而空，代之以亢奮與惱怒，伸手指向陸林北，“你！都是你！”

    “是我。”陸林北扶著沙發站起來。

    “你破壞了一切，我就知道你包藏禍心，可惜下手太晚。你知不知道自己做了什麼？”

    “去除李主席體內的薄膜晶片，讓你今後不必再受制於人。”陸林北故意混淆事實，將清除程式說成去除晶片，反正晶片早晚會在人體內自行毀掉。

    “我早就對你說過，那是必經階段！為什麼你要自作主張？為什麼？你知不知道你將我用來擊退大王星艦隊的武器也給清除了？”

    “我必須自作主張，因為李主席是不會同意的，至於武器，如果它是農星文提供的，清除得越早越好。”

    李放鳶步步逼近，“你沒有資格，你毀了一切！”

    枚忘真伸手攔人，陸林北示意她不必這樣做，然後迎上前一步，“程式剛剛清除，李主席可能還沒有適應，你要重新用自己的大腦思考……”

    李放鳶突然縱身撲過來，要用雙手解決問題。

    茹紅裳一直盯著兩人，看到打架，立刻坐直一些，神情居然顯得很高興。

    枚忘真沒插手，反而後退兩步，在她看來，這兩人即便用盡全力也打不出花樣。

    她沒猜錯，李放鳶與陸林北雖然打得激烈，甚至滾倒在地上，卻都沒有給對方造成嚴重後果。

    茹紅裳忍不住笑了一聲，雙手做出拍攝的動手，向枚忘真道：“我要永遠記住這一刻：理事長與情報頭目在我家裡大打出手……”

    誰也沒注意到沙發上的陳慢遲動了一下。

    陳慢遲睜開雙眼，繼續躺了幾秒鐘，終於眼能視物、耳能聽聲，側頭看去，赫然發現丈夫正與某人在地上扭打在一起，先是大驚，隨即大怒，翻身而起，撲過去將兩人分開，抬手扇對方一個巴掌。

    手臂在中途的時候，陳慢遲認出那是李主席，又是一驚，手臂卻沒有因此停止，只是減輕力量。

    啪的一聲脆響，李放鳶半邊臉通紅，出現淺淺的掌印。

    茹紅裳雙手捂嘴，臉上說不清是什麼表情，當了這麼多年的演員，她現在竟然不知道該呈現怎樣的情緒。

    挨打的李放鳶愣了一下，沒有反抗，一動不動地躺地板上。

    “對不起。”陳慢遲匆匆地說了一聲，轉身查看丈夫的情況。

    陸林北沒有受傷，只是累壞了，滿頭汗珠，臉上卻露出欣喜的笑容，“你終於醒了。”

    “是啊，我終於……我睡了很長時間嗎？”

    陸林北坐起來，搖搖頭，盯著妻子仔細地看，眼睛一眨不眨。

    陳慢遲臉紅了，垂下目光，小聲道：“別這樣看人。”

    陸林北收回目光，“你不覺得頭暈或者想要嘔吐？”

    陳慢遲想了一會，搖搖頭，“我覺得……一切正常，發生什麼了？”

    陸林北有些困惑，目光轉向枚忘真。

    枚忘真沒辦法給出解釋，只能道：“等馬徉徉來了再說吧。咱們是不是該轉移了？”

    “對。”陸林北站起身，向李放鳶伸出手，“李主席，你想再打的話，隨時歡迎，但是咱們該離開了，這裡不太安全。”

    李放鳶仍然不動，也不開口，一邊茹紅裳插口道：“我家哪裡不安全了？為什麼不安全？”

    枚忘真繞到茹紅裳身邊，嚴肅地說：“有他在的地方，都不夠安全。”

    茹紅裳看一眼李放鳶，“倒是沒錯。那你們快點走吧，我就不跟著了，今天起得太早，忙碌一個上午，我真是累了，需要休息，還得準備後天的晚宴，要做的事情很多，不知道從哪裡能招到足夠的服務員……”

    李放鳶終於起身，沒理陸林北伸來的手掌，“送我回理事會。”

    “好。”

    茹紅裳送幾個人到門口，看著他們上車，突然改變主意，幾步跑過去，進入後排，與陸林北、陳慢遲擠在一起，笑道：“一個人留下，突然有點害怕，我還是先跟你們走吧，理事會人多，安全有保障。”

    陸林北開來的車扔在原處，枚忘真開自己的車上路，途中沒人說話，只有陸林北和陳慢遲緊緊握手，時不時互視一眼，好像久別重逢。

    坐在副駕位上的李放鳶突然道：“咱們要去哪？這不是前往理事會的方向。”

    枚忘真不吱聲，陸林北回道：“事情還沒有完全結束，要確認李主席的晶片完全去除之後，才能回理事會。”

    “這是綁架嗎？”

    “為了安全。”

    “誰的安全？”

    “李主席的安全，如果去除得不太乾淨，仍有可能產生嚴重後果，還有理事會的安全，那裡有許多重要人物……”

    聽到“重要人物”四個字，李放鳶冷笑一聲，然後問道：“誰在主持工作？”

    “喬教授。”

    “果然如此。”

    “喬教授威望很高……”

    “他是個瘋子，你們都是瘋子，我希望大王星的艦隊今天就能降臨，將你們所有人炸成碎片。”

    “不是沒有這個可能，但我們會全力反抗，寧死不屈。”

    “嘿，大話說得響亮，我見過太多像你這樣的人，事先要多勇敢就有多勇敢，等到了戰場上，不，用不著進入戰場，只是準備階段，就被嚇得魂飛魄散，搶著投降，不等敵人拷問，就供出所有同伴。”李放鳶越說越怒，顯然有過類似的經歷。

    陳慢遲道：“老北不是這種人，他在趙王星沒有投降，回到翟王星也沒有投降，雖然他有許多機會可以這樣做。”

    陸林北感激地沖妻子一笑。

    李放鳶又冷笑一聲，懶得反駁，沉默幾分鐘，突然猛推車門，沒推開，也沒人阻止他。

    負責開車的枚忘真目不斜視，儘量找人少的道路行駛，可還是遇到遊行的人群，不得不停下。

    李放鳶拍打車窗，試圖引起外面的注意。

    真有人注意到他，回應卻是模仿他的樣子手舞足蹈，繼續跟著人群前進，沒有停下，更沒認出車裡人的身份，雖然他們手裡舉著的圖像就是李主席本人。

    陸林北提醒道：“李主席，你還是配合一下比較好，咱們都沒重要到不可缺少。”

    李放鳶放棄救援，倒不是害怕陸林北，而是真的沒用，人群的注意力全在遊行上，連車輛都看不到，更不必說車裡的“人質”。

    茹紅裳坐在李放鳶後面，開口道：“李主席，我跟他們不是一夥的，跟你一樣，被誤導了，以為要去理事會，我才跟來的。”

    李放鳶沒回應，陸林北道：“只要得到確認，我會親自送李主席回理事會，你仍然是主席，是理事長，是翟王星的首腦，可以判我死刑，甚至直接將我處決。”

    李放鳶仍無回應，陳慢遲道：“我不答應。”

    陸林北又沖妻子笑了笑。

    枚忘真中途換了一次車，以免車輛受到追蹤，換車的地方很偏僻，李放鳶到處看了看，放棄逃跑的企圖。

    重新回到車上，李放鳶終於再次開口，“誰來確定晶片是否被清除？”

    “馬徉徉，他正在趕來的路上。”

    “一個程式人？”

    “他從許多人類專家那裡獲得幫助。”

    “李峰回？”

    “李峰回是其中之一。”陸林北不提董添柴的名字。

    “咱們要去哪？”

    “哪也不去，就在路上，直到馬徉徉趕到翟京，與咱們匯合。”陸林北與枚忘真並沒有商量到這一步，但是同樣的培訓課程產生同樣的思路，兩人的計畫完全一致。

    李放鳶點點頭，“我想你是對的，農星文提供的病毒雖然強大，但是後患無窮，很可能會讓更多人受他控制。但是——”李放鳶扭身看來，“你擋不住他，農星文已經足夠強大，清除一兩個人體內的晶片，於事無補，因為還有成千上萬的人正隨時等候被控制。”

    “這正是普權運動的要義之一：面對看似無比強大的敵人，我們不會屈服，而是挺身反抗，事實證明，敵人真的只是‘看似強大’，其實一切早有跡象，如果普通人類真的那麼普通、那麼弱小的話，為什麼強者總是要讓咱們屈服並聽話呢？因為咱們很有價值，而且很有力量。”

    李放鳶愣了一會，扭回身，沉默多時，突然道：“茹女士。”

    茹紅裳嚇了一跳，“啊？我跟他們不是一夥……”

    “忘記在你家裡發生的事情，永遠不要對外人提起，在‘歷史’的記載裡，我與陸少校是朋友。”

===第六百一十五章 真實的人===

李放鳶轉過身，向陸林北伸出手，“我向你道歉，之前是我太衝動，你說得沒錯，薄膜晶片就像一副面具，戴得太久之後，突然摘下來有點不適應。但是現在好多了，我已經找回自己。”

    陸林北坐在另一頭，必須向側前方探身，才能握住李放鳶的手，微笑道：“歡迎回來，李主席，現實並不美好，但是值得我們為之奮鬥。”

    “嗯，我不會放棄，更不會投降。”李放鳶用力搖晃兩下，鬆手之後沒有收回，又向陳慢遲道：“我還要向陸夫人道歉。”

    “向我？”陳慢遲茫然握了一下對方的手。

    “想必是陸少校替我保守了秘密。控制陸夫人前來翟京行刺的人，是我。”

    陳慢遲吃了一驚，身體不由自主向丈夫靠去。

    李放鳶繼續道：“不久前在理事會大樓裡，我又試圖控制陸夫人……做些事情，但是陸少校早有準備，‘奪走’我的控制模組。但是有件事我要說清楚：我也遭到控制，形式不同，意思差不多。”

    “被農星文控制嗎？”陳慢遲稍稍安心，因為有過切身感受，她對所有被控制的人都懷有同情。

    李放鳶點下頭，“我的思想被控制了，處於虛假的自由狀態，我用來解決問題的手段，越來越傾向于農星文：不相信任何人，為了達成一個小小的目標，不惜犧牲無辜的朋友。再這樣下去，用不著接受融合改造，我也會變成機器人。”

    “李主席不需要道歉，那些事情都不是你的錯。”陳慢遲微笑道。

    “謝謝。”李放鳶再次看向陸林北，“我用來迎戰大王星艦隊的武器就是農星文本人，他躲在薄膜晶片裡已經有一段時間了，他說他在敵人的伺服器裡早已埋下病毒，隨時能夠啟動。我原打算……應該說是他原打算，等談判破裂，大王星摧毀翟王星一半以上的地面部隊時，再出手參戰。我當時覺得這是不錯的主意，現在醒悟過來，那又是一次無意義的犧牲，我可能會因此鞏固權力，卻讓兩星之間的仇恨結得更深，最重要的是，農星文很可能已經在許多地方埋下病毒，我不過是一名經手人，最終是在為他鞏固權力。”

    李放鳶停頓片刻，盯著陸林北，“所以你已經將他刪除了吧？”

    “我們採取了措施，但是也要等馬徉徉趕來，才能確定結果。”

    “刪除是最好的結果，否則的話，咱們將面臨一個比大王星還要強大的敵人。”李放鳶露出笑容，“那麼就繼續戰鬥吧。”

    “繼續戰鬥。”

    李放鳶恢復正常坐姿，吐出一口氣，“馬徉徉什麼時候能到？”

    “他乘坐飛機趕來翟京，應該不會花費太長時間，到了之後，他會立刻聯繫我。”枚忘真回道。

    “很好。”

    枚忘真通過後視鏡與陸林北互視一眼，兩人想到了一塊：突然擺脫暴怒狀態的李放鳶似乎正在恢復原樣，難道程式沒有刪除乾淨？

    李放鳶沒有察覺到兩人的懷疑，開始滔滔不絕地講述自己的理想，中間穿插若干親身經歷，感染力仍然強大，陳慢遲和茹紅裳不住地點頭，尤其是茹紅裳，一有機會就讚美幾句，與李主席“重新”結識一遍。

    枚忘真大部分時間在郊區漫遊，極少重複路線，傍晚六點鐘左右，她接到一條資訊，什麼也沒說，駕車前往指定地點。

    李放鳶仍在講述自己的政治抱負，好像在面對人群，“……星際戰爭必須結束，它是荒謬的，沒有正義可言，如何結束卻是個問題，翟王星可以讓出什麼？不能讓出什麼？中間的分寸不好掌握。”

    茹紅裳早已疲憊，勉強嗯了一聲，後悔跟來，現在只想找張床躺下，尤其是臉上的妝容正在崩毀，急需挽救。

    枚忘真終於停車，“馬徉徉就在裡面。”

    這是位於郊區的一座機器人維修工廠，處於停工狀態，因此無人看守，枚忘真直接將車開到廠區內部。

    李放鳶立刻下車。

    枚忘真轉過身，將一隻小盒子遞給陸林北，“晶片在裡面。”

    陸林北接在手中，驚訝地問：“真姐不見馬徉徉嗎？”

    “沒必要，無論結果如何，我都幫不上忙，你們也不用通知我，就讓我保持無知的狀態吧。”

    陸林北更加驚訝，“真姐……”

    “還有一件事，咱們之前都弄錯了，不是農星文破解癸亥，而是癸亥破解農星文，當初的刪除並不徹底，農星文野心太大，想要奪取癸亥的全部許可權，反而讓他成為獵物。具體情況你問伍秀實吧，馬徉徉應該也知情。”

    陸林北一愣，“所以這枚晶片裡……”

    “究竟裝著什麼我也不知道。我要先回農場，其它事情以後再說。快下車吧，別讓李主席著急。”

    陸林北笑了笑，“再見。”

    陳慢遲也很驚訝，“咱們還會再見的，對吧？”

    “當然，我是回農場，又不是去送死。咱們會再見的，希望下次能見到你們的女兒。”

    “一定。”陳慢遲也下車。

    茹紅裳坐在車裡沒動，“麻煩你送我回家，我也不想參與這件事了，他們說的話我一多半聽不懂，就知道一件事：很危險，離得越遠越好，反正我也幫不上忙。”

    “不想照顧陳慢遲了？”

    “她是大人，而且有陸林北呢。”茹紅裳拿出化妝鏡又照一下，“快點走。”

    陸林北等三人看著車輛駛出廠區，李放鳶問道：“她們不留下嗎？”

    “她們的任務已經結束了。”陸林北帶頭走進車間。

    車間裡只亮著少數燈，勉強照見地面，從深處傳來沉重的腳步聲，很快出現一台巡邏機器人。

    這一類機器人屬於警用，與力求低矮的軍用機器人相比，身材比較高大，外形更像人類，在戰場上很容易成為打擊目標，在城市的街道上卻更具威懾力。

    機器人比三名人類都要高大，身體處處散發金屬光澤，越發讓人不敢侵犯。

    李放鳶有點緊張，落後陸林北一步，沒有搶先，反倒是陳慢遲很自然地攔在丈夫身前，問道：“你是誰？”

    “馬徉徉，抱歉，我剛剛更換一台新的身軀，舊身軀出了一點問題。”機器人遙控打開遠處的一隻燈，照亮下方的另一台機器人身軀，那是陸林北帶回家的農場機器人，站在那裡不動，醜陋而可笑的小腦袋垂在一邊，明顯遭到破壞。

    “你遇到襲擊了？”陸林北問道，從“抱歉”兩個字判斷對方真是馬徉徉。

    “曉星的傑作。”

    陳慢遲立刻四處張望，“曉星也來了？”

    “沒有，曉星還在後方，在我出發之前，她終於夠到了舊身軀的頭顱。”

    陳慢遲不好意思地說：“抱歉，曉星實在太淘氣了，回去之後，我一定教訓她。”

    “不必，像她這個年紀的孩子，淘氣是正常狀態，而且我也不再需要舊身軀，只需要它的晶片。”馬徉徉活動一下雙臂，“老式晶片也能控制新式身軀。”

    陳慢遲還在小聲嘀咕，嘴上說著要教訓女兒，心裡其實只想將她緊緊抱在懷中。

    李放鳶輕輕咳了一聲，陸林北道：“可以進行檢查了？”

    “可以，我帶來全套設備。”馬徉徉打開位於胸膛的儲物箱，露出裡面的幾台儀器，它們全都與機器人連接，成為馬徉徉的一部分。

    “那麼先從李主席開始。”陸林北側行讓開兩步，他現在特別想知道李放鳶是否仍受到控制。

    馬徉徉伸出左臂，停在李放鳶面前十釐米左右的地方，慢慢向下移動，進行掃描。

    李放鳶笑得有些勉強，“清除肯定非常成功，我能感覺到，頭腦清晰……”

    馬徉徉沒吱聲，將李放鳶前後左右掃描四次，用了將近十分鐘，然後開始計算，又過去五分鐘，他開口道：“外來程式全部清除，底層系統刪除百分之九十三，剩餘百分之七剛剛也被刪除，沒有程式支援，薄膜晶片很快就會開始萎縮，根據計算，再過一個小時，晶片將失去部分功能，三天之後，失去全部功能，但是要等一個月後，晶片本身才會完全消失。”

    “但我確實是我了，對嗎？”李放鳶最在意這件事。

    “是的，李主席就是李主席，與普通人類一樣，不會再受到數位程式的直接影響。”

    李放鳶大大地松了口氣，向陸林北笑道：“說實話，在車裡我曾經有過懷疑，現在好了，咱們可以回理事會了。”

    陸林北也放下心裡，同時明白一件事，真正的李主席確實擅長演講，心中充滿無數想法，“稍等，還有這枚晶片，被清除的病毒可能在裡面。”陸林北將小盒子遞給馬徉徉。

    馬徉徉小心地取出透明晶片，放在胸腔內部的一台儀器裡，再度進入計算狀態。

    李放鳶道：“病毒就是農星文吧，你們沒將他直接刪除？”

    “刪除很難，而且刪除之後，就沒辦法確認身份了。”

    “也對。”李放鳶再不說話，耐心等候結果。

    對晶片的檢查費時更久，馬徉徉中途開口道：“情況比較複雜，我需要再檢查一遍，還要向專家請教，請三位多等一會。”

    “我們不急。”李放鳶看向陸林北，“相信喬教授能將事情處理得很好。”

    “有王主任協助，喬教授不會改變李主席此前做出的任何決定，也不會向大王星艦隊投降。”

    李放鳶笑著點點頭，繼續等候結果。

    足足一個小時以後，馬徉徉再次開口，“晶片裡的程式確實是農星文，我已經將他刪除，但是很遺憾，他很可能還有其它備份。”

    “不可能。”陸林北脫口道，“由人類轉變的智慧型程式都是獨一無二的。”

    “理應如此，但是農星文，或者說癸亥，顯然找到了備份的方法。好消息是咱們並非束手無策，八大行星的專家將會共同參戰，尋求一次徹底的解決。”

===第六百一十六章 吸收===

王觸木做了一些安排，讓外來車輛直接駛入地下，停在電梯門口，他一早就站在那裡等候，望眼欲穿，看到李放鳶從車裡走出來，他立刻撲上去，像是要跪下，又像是要來一個擁抱。

    李放鳶輕輕將他推開，微微皺眉道：“才出去幾個小時而已。”

    “是是，我有點……激動。都是陸少校的功勞，我應該感謝陸少校……”王觸木看到車裡坐著一台機器員警，愣了一下。

    馬徉徉下車，臉上無法露出微笑，聲音卻很柔和，“你好，王主任，我是馬徉徉。”

    “啊……啊，你來了，好好。”王觸木不知該說些什麼。

    李放鳶向陸林北道：“你跟我來，馬徉徉在這裡等候。”

    “是。”陸林北跟隨李放鳶進入電梯，在電梯門關閉之前，向留在車裡的妻子微點下頭。

    王觸木雖然一肚子疑惑，但現在不是詢問的時候，觀察幾秒鐘，確認李主席信任陸林北，開口道：“喬教授正在與大王星艦隊談判，已經進行了幾個小時，估計會在午夜之前破裂。唐將軍將在一個小時以內趕到。別的事情暫無變化。”

    “嗯，讓喬教授繼續談判，咱們準備反擊。”

    “是是，李主席回來，我心裡立刻踏實多了，還按原計劃實施嗎？”

    “沒有原計劃了，那是一場夢，該是清醒的時候了，外太空既然已經失守，接下來翟王星將死守太空、天空和地面。”

    王觸木臉色大變，結結巴巴地說：“可是……失去外太空，咱們……他們……咱們沒有宇宙戰艦，大王星……”

    李放鳶雖然失去了強大的程式武器，人卻變得更加堅定，冷冷地盯著自己的辦公室主任，“咱們不是在選擇戰爭，而是迎接戰爭，僅此而已。大王星以為依靠外太空優勢就能佔據一顆行星，或者強迫行星居民投降，咱們要證明大王星是錯誤的，大錯特錯。”

    “是，我從未有過懷疑，更不會向敵人屈服。”

    “很好，召集會議，十分鐘後開始。”

    “是。”王觸木臉上果然再沒半點猶豫。

    在等候參會人員到來的十分鐘內，李放鳶以理事長的身份下達一道命令，通過網路發送給對方機構，然後將紙質命令以及相應的身份晶片交給陸林北，最後道：“各司其職，守住你的陣地，戰士。”

    “是。”陸林北敬軍禮，轉身離開，在外面關門的時候，向休息室裡望了一眼，看到李放鳶正襟危坐，心中突然增加幾分鎮定，對之前的行為再不後悔。

    剛剛走到電梯口，喬教授從另一個房間裡跑出來，來到陸林北身前，低聲道：“怎麼樣？”

    “一切正常。”

    “那就好。你還要去哪？”

    “執行特殊任務，部裡的事情暫時由朱燦晨負責。”

    喬教授不喜歡陸林北對他保密，先是皺眉，隨後笑道：“好吧，至少你看上去比較有信心。我這邊堅持不了太久，大王星越來越不耐煩，很快就能看出來我是在拖延時間……祝你好運。”

    喬教授又匆匆跑回去。

    陸林北回到地下，開車離開大樓，直奔科研中心的主基地。

    大門口的警衛查過身份之後，立刻放行。

    這不再是偷偷摸摸的拜訪，基地這邊已經接到通知，派人過來迎接，在前面開車帶路，馬徉徉下車的時候，帶路人愣了一下，但是沒有詢問，更沒用阻止，繼續步行帶路，送三人前往中心主任的辦公室。

    曾博士帶領四名副手，站在辦公室外面迎接理事長的全權代表，看到走來的人是陸林北，精心準備的笑容略顯僵硬，很快恢復正常，伸出手，遠遠地迎過來，“歡迎，陸少校，看到通知的時候，我就猜到有可能是你。”

    “你好，曾博士，好久不見。”陸林北也伸出手。

    “好久不見，陸少校風采依舊，哈哈。這位一定是陸夫人了，嘖嘖，怪不得陸少校念念不忘，我記得很清楚，當時陸少校提出的唯一要求，就是能與陸夫人保持聯繫。”

    陳慢遲笑了笑，也與對方握手。

    曾博士看向機器員警，裝出驚恐的樣子，舉手道：“如果是為我昨天多拿一杯奶茶的事情——我認罪。”

    陸林北介紹道：“他是我的副手，馬徉徉，一名程式人。”

    曾博士笑著點頭，同樣伸手過來，“久聞大名，歡迎之至，程式人終於在我這裡聚齊了。”

    馬徉徉輕輕握了一下手，“所有程式人都要感激曾博士的招待，是你給予我們一塊安身之所。”

    “就當我是一名房東吧，這些房客給‘租金’的時候實在是太慷慨了。”

    事實證明，曾博士有本事能讓客人如沐春風，討好的程度恰到好處，一點也不讓人尷尬，當陸林北還只是陸少校的時候，可沒享受過這樣的待遇。

    曾博士請客人前往辦公室，陸林北拒絕，他來這裡是要執行任務，不是為了聽奉承話，更不是為了休息，“事態緊急，我就不客氣了，請曾博士提供一切必要的支援。”

    “沒問題，整個科研中心都為陸少校開放，你可以動用任何設備、指揮任何人員，包括我在內，老驥伏櫪，我也有一顆報效翟王星的心。”

    陸林北笑道：“多謝。首先我需要整個網路戰中心的配合，還有全體程式人。以後再需要什麼，我會隨時與曾博士聯繫。”

    “簡單。”

    曾博士親自帶路，來到網路戰中心，它由十幾間工作室組成，指揮室面積最大，人員最多，但陸林北想要的不是這裡，而是放置主要伺服器的設備室，這裡放置超級電腦，只有兩台操作儀器，其中一台是備份，平時只有一台開機，無需人員看守，自動運行。

    陸林北要求啟動另一台操作儀器，然後邀請程式人過來。

    曾博士第一次表現出抗拒，沒辦法將馬徉徉支開，只能小聲道：“按照協定，程式人不能進入主要伺服器，這是為安全起見。”

    “這是非常時期採取的特殊手段，一切責任由我承擔。”

    曾博士笑道：“身為中心主任，這裡發生的任何事情我都要負責，至少分擔責任，但是陸少校提出的要求可以滿足，你一向知道自己在做什麼。”

    “多謝。”陸林北笑道，“曾博士不用留在這裡陪我們，還有需求的話，我會與你聯繫，或者你的副手。”

    “直接聯繫我就好，我會一直留在中心，隨叫隨到。”曾博士肯定地說，又與三名客人一一握手，帶領手下告辭離開。

    “這位曾博士真是一位非常好的人，為什麼李峰回、喬教授他們不喜歡他呢？”陳慢遲道。

    陸林北笑著點頭，沒有糾正妻子的看法。

    備用儀器裡傳來伍秀實的聲音，“歡迎，陸少校、陸夫人，還有你，馬徉徉，最固執的經緯號居民，最特別的程式人。”

    馬徉徉其實可以直接用數位方式與對方交流，但是也開口道：“與伍博士有段時間不見面，我覺得自己有點‘落伍’了。”

    “哈哈。陸少校是為癸亥而來嗎？”

    “沒錯，我想瞭解他的現狀，然後將他再次刪除。”

    “對他的現狀我們稍有瞭解，至於刪除——先不說它。枚女士向陸少校說過什麼？”

    “不多，只說癸亥反客為主，‘破解’了農星文。”

    “差不多就是這個意思，癸亥確實曾被刪除，但是農星文太想要癸亥的許可權，所以留下一部分核心代碼，他以為無害，自己能夠控制住，結果是他低估了癸亥的韌性。殘餘代碼使用少數許可權作為誘餌，就將農星文引入陷阱。”

    想不到自己一直追蹤的敵人居然是這種下場，陸林北有些失望，“然後農星文被破解了？”

    “嗯，相對于‘破解’，我更願意使用‘吸收’這個詞。”

    “吸收？”

    “癸亥的獨一無二之處在於他從誕生之初就是兩名人類思維的混合體，後來又加入一個，農星文是第四個或者第五個。”

    “所以農星文並沒有消失？”

    “沒有，而是改頭換面，與癸亥合而為一，至於說誰吸收誰，並不重要，因為新的混合體，擁有各方的特質，為了方便，我們仍稱其為‘癸亥’。”

    “我們曾經捕捉到一個‘農星文’，發現他像是副本。”

    “肯定的，正常的農星文不會出現副本，但是與癸亥融合之後，他成為一個模組，一項功能，能以副本形式出現，但那不是真正的農星文。”

    “原來如此。癸亥目前躲在什麼地方？”

    “沒人知道。農星文就是在科研中心落入陷阱的，程式人目睹了整個過程，然後癸亥就再也沒有出現過。”

    “為什麼科研中心沒有做出反應？”

    “科研中心與農星文的合作得到過前任理事長的同意，只要合作內容不受影響，科研中心沒必要做出任何反應。”

    陸林北心裡歎息一聲，“從前的事情已經弄清楚了，準備戰鬥吧。”

    “請允許我好奇一次：陸少校打算怎麼戰鬥？畢竟你連癸亥藏在什麼地方都不知道，而且網路戰中心還要準備與大王星艦隊作戰，這場戰鬥隨時都會發生。”

    “沒有意外的話，這兩場戰鬥很可能是一場戰鬥。”

    “我沒明白……”

    馬徉徉開口道：“生活中充滿意外，有些事情不是推論出來的，而是湊巧發生。”

    “你的話讓我更糊塗了。”

    馬徉徉從胸膛裡取出一枚晶片，托在手心裡，“這是一枚農場機器人使用的老式晶片，我通過自動化工廠又得到一大批，發現一件有趣的事情。”

    “老式晶片還保留著老式笑話嗎？”

    “哈，那倒沒有，它們像是化石，保留了進化的痕跡，這些晶片運行的作業系統極為古老，幾百年來變化甚少。”

    “當然，只要農場表現正常，沒人想進行改變，這能說明什麼？”

    “進化從來不是純粹的捨棄過程，那些最為古老的功能與特徵，很可能仍然留在基因裡，只是沒有機會表達出來。數字世界也有同樣的現象，最激進的程式，比如癸亥，仍然在核心代碼裡保留著最古老的痕跡，與這些農場機器人使用的程式相似。”

    伍秀實陷入沉默，如果程式人也有驚訝的話，他現在正處於極度驚訝的狀態。

===第六百一十七章 高處危險===

大王星艦隊終於確認翟王星的新理事會不會投降，於是發起第一輪作戰，整個談判過程中，他們也沒閑著，早已做好戰鬥準備。

    戰鬥的第一步是爭奪衛星，先是發生在軟體層面，互相爭奪網路通道，拋出大量病毒，同時強化己方的防禦，這一戰勢均力敵，持續的時間也不長，大王星艦隊很快決定發揮自身優勢，派出戰鬥巡空艦，逐一擊毀那些不肯“叛變”的衛星。

    翟王星的太空站與巡空艦此前盡數被俘，只能從地面派出改裝過的地空飛船，與敵方展開戰鬥。

    戰鬥發生的時候，翟京正是淩晨時分，整夜沒睡的居民抬起頭來能夠看到空中一團接一團的爆炸，像是極遠處的閃電，只有光芒，沒有聲音。

    衛星軌道層的戰鬥發生多個地方，即便是那些處於白晝的區域，居民通過普通的望遠鏡，也能看到爆炸場面。

    人人都希望是大王星的飛船在爆炸，可官方卻遲遲沒有發佈消息，兩三個小時以後，翟王星的網路開始頻出問題，越來越多的城市陷入孤島狀態，本地網路還在，但是與其它地區的連接已經中斷。

    這只能有一個解釋：承載行星網路的衛星，正在被擊毀。

    科研中心網路戰中心的設備室裡，陸林北等人也受到影響，伍秀實道：“已經沒辦法進行全面檢測，到此為止，咱們能做的都已經做了，剩下的事情就是——聽天由命，想不到成為程式人之後，我還是要說這樣的話，但是沒辦法，概率與偶然在任何時候、任何地方都不會完全退出。再見。”

    伍秀實退回到寄居的晶片裡。

    “再見。”陸林北向妻子和馬徉徉道：“咱們可以回去了。”

    “很遺憾，沒有得到理想的結果。”馬徉徉道。

    “伍博士說得對，概率與偶然仍在發揮作用，對咱們來說，這就是命運。”

    陳慢遲道：“命運不是這樣發揮作用的，與什麼概率與偶然都不是一回事。”

    陸林北笑道：“那你應該給翟王星算一命，看看命運之神是怎麼說的。”

    “我可沒有本事給一顆行星算命，那得是最高級的命師才行，我倒是可以給咱們幾個算算命。”

    “上車再說。”陸林北等人先去向曾博士告辭，然後開車回城裡。

    陳慢遲沒帶紙牌，只能給丈夫看手相，“命運之神告訴我，物極必反，高處不勝寒，過了巔峰就是下坡路。”

    “命運之神真會說話。”

    “嘿，總之你要小心，別去太高的地方。”

    “我會記住。”陸林北笑道。

    陳慢遲轉身看向後排的馬徉徉，“你沒有手相，等我找回紙牌之後，再給你算一命，免費。”

    “我的命運與陸少校息息相關。”

    “那你也應該小心，別往高處去。”

    理事會亂成一團，重要成員大都撤離，或是前往地下，或是分散到其它地方，以免被敵人一網打盡。

    李放鳶沒走，仍然留在一樓辦公，通過專線網路與各大機構保持聯繫，網路由低空無人機維持，不對普通居民開放。

    陸林北獨自去見李主席，相隔六七個小時，李放鳶的神態不如一開始鎮定，但也沒有慌亂，只是更加凝重與嚴肅，坐在沙發上，像是一尊金屬雕像。

    “給我們……十五分鐘，除非大王星射來的導彈已在半路上，否則的話，不要進來打擾。”李放鳶一旦開口，立刻變得和藹可親，正在進行中的戰鬥對他好像沒有任何影響。

    “是。”王觸木卻變得越發謹小慎微，連大氣都不敢喘，輕輕退出休息室。

    “我希望你能帶來好消息，但是看樣子不像。”李放鳶臉上露出一絲微笑。

    “五萬名程式人已被派往翟王星各地清除癸亥的遺毒，還有一些前往其它行星，與當地專家合作，進行全方位檢查。”

    “馬徉徉發現的古老晶片有用嗎？”

    “尚待觀察，但是許多專家都認可這一思路……”

    “你們可能拯救了人類世界，但是拯救不了翟王星。”

    “形勢不好嗎？”陸林北明知故問。

    “衛星戰咱們必輸無疑，很可能堅持不到明天早晨，接下來就是天空戰，翟王星稍佔優勢，咱們擁有的戰鬥無人機數量更多，但是有一個麻煩，失去衛星支持之後，無人機的探測距離大幅縮短，更大的麻煩是大王星艦隊很可能拒絕進行纏鬥，而是利用太空優勢，在極遠的距離以外，逐次消滅咱們的無人機。”

    “工廠可以不停地生產。”

    “嗯，這也是咱們的優勢之一，工廠眾多，生產能力足以彌補無人機的損失，但是咱們只能採取守勢，永遠也打不贏，你明白問題所在嗎？”

    “翟王星軍民的士氣會迅速低落。”

    “沒錯，戰鬥才進行幾個小時，士氣已經明顯降低，我能感覺到，資訊聯絡部從各地送來的情報也都證明這一點，要不了多久，很可能就是現在，已經有人生出投降的念頭。”

    “李主席呢？”

    李放鳶沒有立刻回答這個簡單的問題，而是道：“我總在想，薄膜晶片是不是清除得太早了？當然，我不想要農星文或才癸亥，刪除得越徹底越好，但是晶片，還有你所謂的‘蟲子’，它們很有用，而且是純粹的程式，沒有人類的野心，完全為人類所用，增強信心、擴大影響……借助它們，翟王星更容易團結一致。”

    “也更容易採取冒險政策，孤注一擲，失敗之後，它們就不再是增強信心，而是放大沮喪情緒，直到每個人都陷入絕望——這就是農星文的目的，絕望的人類會接受他開出的一切條件，經緯號的經歷就是前車之鑒。”

    “經緯號程式人好像過得不錯。”

    “第一，他們沒受農星文的影響與操縱。第二，程式人之間最大的差異，也沒有李主席與我之間差異明顯。”

    李放鳶露出笑容，“謝謝陸少校的鼓勵。有些東西確實讓人上癮，農星文最喜歡利用這一點，大部分人類明知有害，還是不由自主地產生依賴，我現在的狀況大概是戒斷反應，但我不會再接觸農星文給予的‘毒品’。”

    “我會盡一切努力讓‘毒品’遠離李主席，如果有可能的話，就讓它遠離翟王星以及全體人類。”

    “哈哈，陸少校總是這麼鎮定，有你在，我心裡踏實許多。還有事情嗎？”

    陸林北搖搖頭，“一有進展，我會立刻通知李主席。”

    “很好。替我將王觸木叫進來，信心與沮喪之間也有戰鬥，發生在人心之間，此消彼漲，你進我退。陸少校給予我信心，我要將它傳遞給更多人。”

    陸林北點下頭，退出休息室，向守在外面的王觸木小聲道：“盡可能讓李主席休息一會，只有你能做到。”

    王觸木鄭重地點下頭，“李主席確實需要休息，我會努力勸說。”

    臨時司令部就在大樓地下，陳慢遲已經聯繫到監控大隊，強烈要求恢復工作——她一點也不累，渴望參與真正的行動，而不是跟著丈夫亂跑。

    她的要求得到許可，“你忙你的，我忙我的，然後咱們一塊去接曉星。”陳慢遲扔給丈夫兩句話，跑去自己的小組。

    陸林北和馬徉徉去找資訊聯絡部，一部分同事跟隨唐寶嶄來到翟京，就在理事會附近的一幢建築裡設立辦公室。

    看到陸林北，最高興的人是朱燦晨，“我已經忙不過來了，分析員就應該做分析員的活兒……”

    真正接手的人是馬徉徉，他迅速進入狀態，接收資訊、分送情報、與其它機構保持聯繫，陸林北只需要以副部長的身份進行確認即可。

    他花一些時間瞭解形勢，發現李放鳶說得沒錯，翟王星正在輸掉衛星戰，無可挽回，軍方已經基本放棄，保留實力，準備守衛近地天空，這一階段的主要作戰工具將是無人機。

    對於天空站，大王星艦隊沒有必勝把握，但是仍處於可進可退的不敗之地，他們很可能利用這種優勢，發動心理戰，促進翟王星投降派壯大。

    資訊聯絡部攔截大量地空資訊，表明政商兩界的諸多人物與大王星艦隊保持聯繫，暗中進行“談判”，雖然還沒有產生結果，但是投降的跡象非常明顯。

    大王星不會錯過良機，他們會推動這些人互相聯合，形成勢力強大的投降派，從而吸引更多的人加入。

    用不著任何程式的影響，陸林北也能感覺到絕望情緒正在一邊虎視眈眈，一有機會就會將他整個吞下。

    在李放鳶面前，陸林北表現鎮定，僅僅是因為他當時對形勢的瞭解太少。

    “不會比趙王星獨立軍的形勢更差。”陸林北喃喃道，給自己鼓氣。

    馬徉徉突然道：“陸少校可以接手了嗎？”

    “可以。”陸林北已經瞭解到足夠的資訊，正在進入工作狀態，“但你做得很好，不需要轉交。”

    “我想請個假。”

    “請假？”陸林北想不出馬徉徉這個時候為什麼要做別的事情。

    “嗯，去一趟天空。雖然陸夫人提醒我不要去高處，但我不得不去。”

    “你要……”陸林北突然明白了馬徉徉的用意。

    “對，我要奪回陸少校的那艘飛船。”

    “首先，難度極高，其次，奪回來也沒有大用，它只有一台鐳射裝置，根本不是大王星戰艦的對手。”

    “勝負只是戰爭的一個方面，信心也很重要，翟王星需要一次主動出擊，哪怕是必敗的出擊。”

    “可這是自殺。”

    “所以陸夫人說得沒錯，高處很危險。但我願意冒險，如果能夠平安回來，我會成為英雄，給大家更多信心。”

===第六百一十八章 獨自痛苦===

陸林北能看到的資訊，馬徉徉都能看到，得出一樣的結論，“李主席擔任理事長的時間太短，即便有普權會的支持，也來不及統一所有人的認識。在這種時候，翟王星需要一次勝利，哪怕只是小小的勝利，也可能產生巨大的意義。這也是為什麼陸少校應該留下的原因，在翟王星，沒有人比你更擅長輿論戰。”

    陸林北申請到一架小型地空飛船——所謂小型，就是高度不超過十米——然後親自將馬徉徉送到港口，並且登船設置各項參數，過程中什麼都沒說，但是馬徉徉已經猜出他的用意。

    參數設置完畢，陸林北坐到主位上，微笑道：“我需要一個活著的馬徉徉，死去的程式人不僅不能鼓舞士氣，還會讓大家對戰爭越發恐懼。”

    “我也希望能活著回來，但是……”

    “那就按照活著回來準備。我已經將作戰計畫發給唐總司令，他應該很快會給咱們回話，希望他也能給咱們一點支持。”

    馬徉徉沉默一會，“既然如此，讓咱們以安全為最優選項。”

    “當然，我比你更想活著回來，我答應過我妻子，一塊去接曉星。”

    “嗯，曉星，就算是為她一個人，咱們也要安全返回地面。”

    “話說到這就夠了，再說下去，怕是不祥之兆。”

    “哈哈，陸夫人的影響？”

    “影視劇的影響。”

    兩人默默地坐在那裡等候，不到五分鐘，飛船的全息顯示器裡出現唐寶嶄的身影，一臉的嚴肅，還有一些不滿，“為什麼情報機構的負責人會坐在一艘飛船裡面，而不是坐鎮本部門？”

    “朱燦晨在替我主持工作。”

    “為什麼副部長是你，而不是他？”

    陸林北微微一笑，“總司令看過我的作戰計畫了？”

    唐寶嶄沉默多時，“那是送死計畫。”

    “如果能得到軍方的支持……”

    “仍然是九死一生。”

    “在我的計算裡，勝率會更高一些，即便是九死一生，也值得冒險，翟王星需要打破現狀，不能完全按照敵人的步驟推進戰爭，那會形成惡性循環，讓大家的士氣越來越低……”

    “你說的這些我都明白，但是……你們真的想好了？”

    “我們已經坐上飛船，就等你的一聲命令。”

    唐寶嶄再次沉默，然後開口道：“三艘護航艦，高度最多八百公里，什麼時候返航由護航艦決定，你得服從命令，因為整個港口剛剛被軍方徵調，所有船隻都屬於軍用設備。”

    “我們會服從命令，但是至少給我們一次進攻的機會，不能白白升天一次。”

    “別讓升天真變成‘升天’，護航艦的指揮官會根據情況做出判斷，他會儘量保證你們發起一次有效進攻，但只是儘量，三艘護航艦裡都有將近十名艦員，保存有生力量是他們最重要的任務。”

    陸林北看一眼馬徉徉，回道：“好，那就儘量。”

    “出發吧，護航艦會在一百公里的高度與你們匯合。”唐寶嶄的身影消失。

    陸林北啟動飛船，強勁的推力被座椅抵消一部分，感覺仍然明顯，他從來就不喜歡這種經歷，雙手緊緊抓住扶手，扭頭向馬徉徉勉強笑道：“別在意，這是我的老毛病，不會影響我的判斷。”

    “人類的多樣性，總是能夠產生意想不到的結果。”

    “多數時候是不好的結果，希望這一次……”陸林北閉上嘴。

    地空飛船騰空而起，直奔蒼穹，沒在地面引起任何關注。

    資訊聯絡部裡，工作一切照常，朱燦晨正在向調查員們大叫大嚷，將僅剩的耐心留給其它部門的連絡人。

    陳慢遲從外面風風火火地跑進來，這正是朱燦晨此刻最不想看到的人，想躲已經來不及，只能起身笑道：“陸夫人，你好。”

    “我一點也不好。”陳慢遲來到桌前，目光盯著朱燦晨，“陸林北去哪了？”

    “呃……”

    “告訴我。”

    “抱歉，我沒有權力……”

    “他去太空了？”

    “陸夫人怎麼知道的？”朱燦晨做出驚訝的表情，算是一種承認。

    有一瞬間，陳慢遲像是要大發雷霆，朱燦晨已經做好承受的準備，結果陳慢遲卻突然洩氣，喃喃道：“我跟他說過……他為什麼……”

    朱燦晨覺得有義務為上司解釋一下，“陸少校這麼做絕非突發奇想，他和馬徉徉……”

    “我跟他們兩個都說過……謝謝。”陳慢遲笑了笑，轉身離開。

    朱燦晨正猶豫要不要做點什麼，新的消息湧來，就這麼一會工夫，已經積累到顯示警報顏色的程度，他立刻重返工作，很快將陸夫人忘在腦後。

    陳慢遲走到街上，無心返回監控大隊，也不知該去哪裡，抬頭仰望天空，似乎能夠看見極高處的爆炸。

    讓她意外的是，天空湛藍，幾片白雲點綴得恰到好處，人類在高空製造的戰鬥沒留下任何痕跡。

    街上幾乎沒有人，戰鬥距離地面還很遠，大家還是謹慎地躲藏起來。

    雖然不是時候，陳慢遲仍忍不住想，這一切是多麼美好，流浪生涯培養出來的衝動習慣死灰復燃，化成一個強烈的念頭：沿著道路走下去，什麼都不帶，什麼都不想，只為看看視線以外還有什麼，失望肯定很多，但是只要一點意外的風景，就能彌補連續數日以來的疲憊與無聊，就像是在沙子裡終於淘出金塊……

    陳慢遲邁出兩步，第一步想起了丈夫，第二步想起了女兒，舊日的衝動再次化成灰燼，跌落到心底深處，家庭是個負擔，壓在她的肩上不說，還要吞噬她的心情，可家庭又是那麼美好，比藍天白雲更真實、更親切，觸手可及，光是想一想，陳慢遲也不由自主露出微笑，緩緩坐在地上，靠著一根看板立柱，回憶太多，她一時不知該從何處想起。

    有人坐到旁邊，陳慢遲幾分鐘後才察覺到，扭頭看來，詫異地說：“關……組長。”

    “是我。”關竹前笑道，“看來你接到我的資訊了。”

    陳慢遲再次抬頭望向天空，心裡已經沒有空間容納她對關竹前的懼意，只當對方是一個普通的熟人，問道：“他為什麼要這樣做？”

    “因為翟王星正處於崩潰的邊緣。”

    “我看不出來，大家都在緊張工作……天哪，我的工作……”

    “你才加入幾個小時，他們會找到人代替你的。”關竹前勸道，“許多情緒是隱藏起來的，在理事會和司令部以外，甚至就在這條街上的任意一座建築裡，你都能找到驚恐的人類，正在默默祈禱，希望戰火不要燒到自己家裡。還有那些大人物，他們擁有的更多，所以也更害怕失去，正在想盡一切辦法減少可能的損失，包括但不限於向大王星投降。”

    陳慢遲終於反應過來，“你為什麼告訴我這些？”

    “是啊，我為什麼告訴你這些？”關竹前也抬頭望向天空，“可能我想讓你跟我一樣絕望吧，你應該瞭解我的性格，受不得別人贏得勝利。”

    陳慢遲一臉的困惑，“你在說什麼？你哪來的絕望？我又哪來的勝利？這是翟王星與大王星之間的戰爭，與甲子星無關，你早就不是大王星人了吧？”

    關竹前收回目光，看向陳慢遲，笑道：“對你的單純，我真是羡慕。唉，回想當初，我最大的錯誤就是將你推到陸林北面前。”

    “那不是你的錯誤，我也不是你推過去的，我與老北……命運總會讓我們遇見，因為我們都留著一塊缺口，非得是對方才能完美契合……”

    關竹前做出嘔吐的樣子，“你非要將我氣死嗎？”

    “我沒有這個意思，而且我們夫妻之間的事情，與你無關。”

    “嗯，與我無關，但你們做的事情，卻與我有關。”

    “我們做什麼了？”

    “你們向網路裡投放大量病毒。”

    陳慢遲不知是否應該承認，一猶豫間，已經相當於承認。

    關竹前笑了兩聲，“說實話，對你丈夫，我是很佩服的，明明他已經被徹底擊敗，卻總能東山再起，真是奇怪，我為什麼早沒有除掉他呢？”

    “因為老北也有機會除掉你，你們勢均力敵，不是不想除掉對方，而是受形勢所迫，沒法動手。”

    關竹前露出真實的驚訝表情，隨即道：“陸林北跟你說的？”

    陳慢遲點點頭。

    “確實，我們都有機會，結果卻總是被迫合作——但最終的勝利者是他。”

    “我還是沒明白，老北是向網路裡投放一些東西，具體是什麼我也說不清，但那是為了除掉癸亥和農星文，跟你沒有一點關係。”

    “傻孩子。”關竹前歎息一聲，“你聽說《母星領地》這款遊戲嗎？”

    “曾經是葉子最喜歡的遊戲之一。”

    “啊……陸葉舟，我快要想不起他的樣子了。你丈夫重新啟動了這款遊戲。”

    “這款遊戲一直都在，雖然不如從前流行，但是沒有消失。”

    “存在的只是冰山一角，陸林北啟動了水面以下的部分。《母星領地》存在了幾百年，誰也沒辦法將它徹底刪除，以至於大家習以為常，過去的幾十年裡，除了用來建立密信通道，再沒有增加新功能。”

    “嗯。”陳慢遲仍然沒明白關竹前想說什麼。

    “甲子星人從來沒將它當成重要的研究目標，癸亥也沒有，我們沒有想到，就是這款遊戲，隱藏著扼殺融合人的秘密。”

    陳慢遲大吃一驚，因為她也是融合人，“怎麼可能？”

    “別擺出這種表情，我說的扼殺是指刪除融合人體內安裝的程式，沒有這些程式，咱們再沒有辦法互相連接，形成超級電腦。”

    陳慢遲如釋重負，笑道：“我的程式已經被老北刪除，這是好事，我一點也不想與別人‘連接’。”

    “那是因為你活得渾渾噩噩，從來沒想過，也不理解‘連接’的巨大威力，更不知道這些程式對維持融合人的身軀有多重要。”

    “我寧願一無所知。”陳慢遲不在意被說成“渾渾噩噩”，“一款老遊戲真有那麼厲害嗎？”

    “遊戲隱藏在作業系統的底層，無需許可權就能發揮作用。”

    “沒有連接就沒有吧，你仍然是關組長……”

    關竹前從口袋裡掏出一支手槍，平靜地說：“我不能獨自痛苦，你已經知道陸林北正在送死，他也應該在臨死之前聽說壞消息。”

===第六百一十九章 倒下===

陳慢遲看著槍口，神情同樣平靜。

    關竹前沒有立刻開槍，臉上露出微笑，“你知道整件事情當中最有趣的部分是什麼？”

    陳慢遲拒絕回答，關竹前等了幾秒鐘，繼續道：“陸林北用他的方式‘挽救’了一群落後的人類，但是沒人會聽說，聽說了也沒人會相信，他們的生活一切照常，不知道自己曾有機會步入一個新世界，更不會知道曾經有人替他們做主，將道路封死。”

    “老北並不期待感激。”

    “那是現在，等到以後生活不如意的時候，他就會後悔現在的選擇，巴不得能有一點‘感激——瞧我說的，好像他還有‘以後’似的，他會死在太空，你會死在地面，哪怕是‘命運之神’親自出面，也沒辦法讓你們的靈魂再次相遇。”

    槍聲不響，只是噗的一聲，陳慢遲並沒有感覺疼痛，而是一陣心慌以及深切的無力感，自從她接受融合改造以來，極少有過類似的感覺。

    “融合人並非永生不死，但是咱們有一條退路，進入數位世界，以另一種形式繼續存在，你願意嗎？只要一個念頭而已，咱們雖然失去互相連接的能力，但是仍然能夠進入網路。”

    陳慢遲說不出話來，仍有呼吸，表明她的思維還留在自己的身體裡。

    “嘿！”街對面傳來一個聲音。

    關竹前快速將手槍收起來，抬頭看到一小隊士兵，笑道：“沒事，我的朋友有一點虛弱，坐在這裡休息一會就好。”

    小隊共是五人，手裡端著多功能長槍，隊長上前兩步，向陳慢遲道：“你是陸少校的妻子吧？我叫盧淵流，曾經是陸少校的學生，在他的辦公室裡見過你的照片……”

    陳慢遲側身倒下，腹部流出的鮮血清晰可見。

    盧淵流大驚，喊出一句髒話，立刻端起槍，對準陸夫人身邊的女子，他身後的四名士兵也做出同樣的動作。

    關竹前毫不驚慌，臉上甚至露出笑容，“需要幫助的人是她，不是我。”

    “不是你傷害了陸夫人？”

    “我們是朋友，老朋友。既然你也認得陳慢遲，最好幫她叫醫生過來，而不是將槍口對準我。”

    兩名女子坐得很近，確實不像發生過爭執的樣子，盧淵流一時困惑，垂下槍口，抬手扶住耳垂，向上司道：“我們發現陸少校的妻子受傷，倒在路邊，儘快派急救車……”

    五名士兵的警戒正處於最低點，槍口已經垂下，對關竹前來說這就是最佳時機，挺身暴起，同時再次掏出手槍，連續射擊。

    身為融合人，關竹前裝載的程式雖然遭到刪除，但是改造過的身體不受影響，敏捷程度仍然遠超常人。

    可她仍然是人類，而且選錯了目標，頭兩槍全射向帶頭的士兵。

    盧淵流曾經是一名士兵，退役已久，重新入伍不過幾個小時，體力和意識都沒有恢復當年的水準，他身後的四名士兵才是真正的職業軍人，參與過理事會與普權會的戰爭，警惕性極高，槍口雖然下垂，一發現異常，反應卻極迅速，抬槍的同時開始射進。

    關竹前撤腿奔逃，才跑出六七步，向前撲倒在地。

    “原來這就是失去身軀的感覺。”她想，絲毫不慌，思維進入最近的網路，向早已安排好的藏身晶片轉移。

    只需要一秒鐘，關竹前就能躲進最安全的地方，遠離危險，等候時機重返甲子星。

    但她沒有一秒鐘，驚訝地發現，網路環境又發生巨大變化，底層系統原本只是追殺癸亥以及癸亥開發的程式，現在連數位化的融合人也不放過。

    對關竹前來說，網路裡充斥著“病毒”，它們潛藏在所有作業系統的底層，三百年來，只在復活《母星領地》這款遊戲時小試牛刀，不久前被各大行星的電腦專家們啟動。

    這是另一場戰鬥，安靜無聲，對普通人類沒有影響，對正在進行的星際戰爭也沒有影響，被啟動的程式只有一個目標：找出具有癸亥特徵的一切數位形態，毫不猶豫地刪除。

    融合人體內的程式都被刪除，可是思維在數位化之後，仍然留下一點特徵。

    這一點特徵就像是散佈到海水中的鮮血，能夠引來成群的鯊魚……

    關竹前重新回到身軀裡，體驗到垂死者的痛苦與無力，視線所及，看到陳慢遲仍然躺在地上，微微顫動，顯然還在拒絕進入網路。

    在一艘地空飛船裡，馬徉徉也感受到網路的可怕，剛一進去就退回來，“形勢正在失控，那些古老的底層系統不僅在追殺癸亥，連我們這樣的程式人也不放過。”

    “其他程式人呢？”陸林北馬上問道。

    “不知道，希望他們發現異常之後，能夠及時找到機器身軀，與網路隔絕。這是怎麼回事？剛剛啟動的時候，還沒有這麼大的威力，現在整個網路環境都在發生變化，就像……正在重啟，八大行星的網路同時重啟，不知會持續多久。”

    “你聽說過丁枚、貝鴻初、姚盛茂這些名字嗎？”

    “姚盛茂的名字我聽說過，他是地球人，底層系統最初的創造者之一，另外兩個沒有印象，也檢索不到。”

    “他們是最早與癸亥相遇並戰鬥的人，丁枚曾經被癸亥吸收，又獨立出來，最終被刪除，貝鴻初應該早就去世了，姚盛茂當時就已經程式化，消失在歷史當中，從未現身，我猜，這就是他等候的時機吧？”

    “可這次底層系統啟動，是八大行星諸多專家共同努力的結果，並非‘姚盛茂’的選擇。”

    “可能是專家提前觸發了‘時機’，也可能我全猜錯了，與姚盛茂完全沒有關係。”

    “這個問題可以等以後再做推論，現在的麻煩是，我沒有辦法進入網路，也就沒辦法控制那艘飛船。”

    陸林北將顯示器畫面切換到遠端監控系統。

    衛星軌道層的戰鬥進行得如火如荼，監控系統拍到其中的一處戰場，大量導彈拖著尾光飛行，像是一條條正在尋找獵物的毒蛇，普通的衛星缺少防禦措施，早已被摧毀殆盡，留下大量碎片，反而成為難以穿越的屏障，許多導彈因為幾枚毫無價值的碎片而爆炸，少量衛星擁有武器，仍在堅持戰鬥，用鐳射還擊，同時也要規避越來越多的碎片。

    翟王星的艦隊大都已經退出戰鬥，只留下一些無人機，配合倖存的衛星做最後的掙扎。

    護航艦指揮官請求通話，“陸少校，咱們只能停留最多五分鐘，從現在起，我要接管你的地空飛船，根據情況，隨時返回地面。”

    “好的，一切由你做主。”陸林北關閉監控系統，查看戰場資料，在現在這片區域，敵我雙方的網路糾纏在一起，彼此滲透，互相入侵，再加上底層系統對癸亥的追殺，形勢變得更加複雜，危險度倍增。

    “你來操縱飛船。”陸林北道。

    “不行。”馬徉徉知道陸林北要做什麼，“對你來說，網路環境更危險。”

    “經緯號程式人的技術間接來自癸亥，我猜這是你們遭到追殺的最重要原因，我不同……”

    “作為‘遊戲人’，你們都是通過那款遊戲獲得數位大腦，而那款遊戲由癸亥開發。”

    “所以我們更間接一些，或許不會被底層系統識認為是癸亥，總之我要嘗試一下，十秒鐘，最多十秒鐘，接管飛船、設置目標，立刻返回。”

    “即便你能躲過底層系統，還有大王星和翟王星的殺毒程式呢？它們認得你，絕不會留情。”

    “我帶著一些防毒程式，一些來自董添柴，一些來自李峰回，還有一些是我自己改裝的，它們曾經有效，保護我度過若干次險情。”陸林北笑了笑，“咱們就不要互相謙讓了，十秒鐘，從現在開始計時。”

    馬徉徉還要說話，陸林北靠在椅子上，思維已經進入網路。

    馬徉徉的人類情緒所剩無幾，這時全被激發出來，他開始想罵人、想責備、想推卸責任，泛起的情緒很快被壓下去，馬徉徉開始查數，“……七、六、五、四、三……”

    沒等數到一，陸林北清醒過來，馬徉徉又一次感覺到情緒泛起，尚未開口，陸林北再次失去意識，這一回不像是進入網路，更像是純粹的昏厥。

    馬徉徉立刻聯繫護航艦指揮官，“返航，立刻。”

    返航需要一點時間，馬徉徉的機器身軀不在乎失重，解開安全帶，來到陸林北身邊，進行初步檢查。

    陸林北還活著，但是沒有意識，進入網路的七秒鐘裡，不知他經歷過什麼，也不知道是否成功奪回那艘飛船……

    飛船降落到安全空層，唐寶嶄出現在顯示器裡，“你們的任務……陸少校這是怎麼了？”

    “可能是大腦受到一些損傷。”

    唐寶嶄沉默一會，“儘快回到地面。”說罷，身影消失。

    在港口降落之後，船門剛一打開，就有一隊醫護人員沖進來，熟練地帶走傷患，馬徉徉想要跟去，被人伸手攔下，“留在這裡等候命令。”

    馬徉徉過了一會才明白過來，自己被當成普通的機器人了。

    他沒有在意，在港口找到一輛車，返回資訊聯絡部，路上聯繫朱燦晨，簡單介紹陸少校的狀況，“他沒來得及說明任務是否成功。”

    “他成功了，至少是部分成功，他從趙王星帶回來的飛船突然失控，撞毀最近的一座太空站，很可能還射傷一艘大王星戰艦。”

    “值得宣傳一下？”

    “值得。但是有壞消息，陸夫人遭到刺殺，也被送到醫院，生死未蔔。”

    馬徉徉沉默多時，開口道：“如果他們兩人能夠挺過來，我願意相信命運。”

===第六百二十章 暑期作業===

馬徉徉很喜歡自己的新身軀，符合他一貫的審美標準，身材高大，但又不過分張揚，給人的第一印象是隨和，他寧可像一頭憨態可掬的棕熊，而不是張牙舞爪的雄獅。

    新身軀也帶來一些麻煩，比如要重新修改晶片，與網路隔絕，以免一不小心被刪除——底層系統的殺毒行動已經結束，但是程式人仍然保持謹慎。

    官方機構提供修改晶片的服務，過程比較繁複，還要記錄在案，與許多程式人一樣，馬徉徉寧願去找私人修改。

    馬徉徉認得一位元“大師”，修改晶片既快速又完全，不留任何後遺症。

    “大師”的店鋪位於河心島上，這裡曾經堆滿垃圾，若干年前被清理一空，沒過多久，垃圾又悄悄回來，重新堆成醒目的“高樓大廈”，官方對此視而不見。

    事實上，許多人喜歡這座島，慕名而來，失望而去，但是一旦聽說島上出現新玩意兒，又會趕來，反復失望，樂此不疲。

    馬徉徉白天登島，島上幾乎見不到人影，小徑蜿蜒曲折，馬徉徉熟悉得很，一次也沒走錯，很快進入一座小店，店門使用的也是電子垃圾，只有熟客才有把握一次找准把手的位置。

    店主是一名年輕人，正趴在櫃檯上睡覺，被推醒後十分不滿，“剛剛上午十點！”

    “總有人起得比較早。”

    “肯定不是我。我認得你嗎？”

    馬徉徉從來不說自己的真實姓名，用來自我介紹的方式很簡單，解開上衣，將左胸膛打開，露出裡面的晶片組。

    “修改晶片？”

    “是。”

    “你們這些程式人真是奇怪，為什麼總要更換身軀呢？有什麼說法嗎？”

    “沒有，純粹是個人習慣，我希望外貌能符合真實年齡。”

    “有什麼意義？你們的外表就算有一百歲，力量還是與二十歲的年輕人沒有區別。”

    “我說過，純粹是一種習慣。”

    “大師”年紀不大，脾氣卻很大，氣呼呼地拿出儀器，一邊連接晶片，一邊道：“程式人要什麼‘習慣’？三千點，先付錢，不講價。”

    “一千五百點。”

    “嘿，我說過不講價。”

    “但也不能隨便漲價。”

    “你來過？真討厭你們這些程式人，更換身軀也就算了，每次還都完全不一樣，讓人沒法記住。”

    馬徉徉轉帳一千五百點，“你們這些遊戲人不也一樣？每隔幾天就有人創造一個‘新世界’，最近又流行什麼風格了？”

    “還是‘未來風’和‘古仙風’佔據主流，‘戰鬥風’、‘模擬風’勉強求生，其實都沒啥意思，萬變不離其宗，還是那些玩意兒。真懷念從前，只有那款遊戲能讓人沉醉其中，可惜，再也沒有嘍。”

    “那款遊戲直接刺激大腦，實際上是在欺騙你，讓你以為一切都真。”

    “我知道，但是……生活嘛，總得有一些欺騙和自我欺騙，說這些沒用，那款遊戲被刪除得乾乾淨淨，反倒是《母星領地》還活著，它已經存在多少年了？”

    “據說一直都在，可能有幾百年了。”

    “幾百年，就算是一塊石頭，也該變成粉末了吧？好了，你可以走了，別在這裡浪費我的時間。”“大師”收起儀器，倒下又睡，突然抬起頭，“你既然來過，咱們就算熟人了，也可以說是朋友，但是你認識我，我卻不認識你，這不公平。”

    “抱歉，我不能隨意洩漏身份，也不想用虛假身份騙你。”

    “用不著，你看上去像是個重要人物，向我透露一點資訊，咱們就算扯平了。”

    “要看是什麼資訊。”

    “哈哈，真是謹慎啊。正在進行的談判能成功嗎？星際戰爭打了這麼多年，該結束了吧？”

    “嗯，我確實瞭解一些內情，但是……”馬徉徉的話成功引起對方的興趣，“我不能直接說出來，要先聽你的看法。”

    “我的看法？我跟這島上的垃圾一樣普通，連個合法身份都沒有，哪來的看法？”

    “你既然感興趣，那就是有看法。說出來，我來加以判斷。”

    “大師”恍然大悟，笑道：“聰明的做法，話從我嘴裡說出來，就不算你洩密了。嗯，讓我想想，雖然有點看法，但是從來沒仔細想過……首先你要明白，我根本不關心這場戰爭，我的家就在這裡，垃圾島，離島一步對我來說就是外星，所以市政府清除垃圾，就是我眼裡的星際戰爭。”

    馬徉徉露出推銷員般的完美微笑，“我能理解你的感受。”

    “大師”撇撇嘴，顯然不相信程式人的說法，“翟王星和大王星的戰爭已經進行多少年了？”

    “五年零八個月，大王星艦隊三年前進入翟王星外太空，一年零三個月前撤離。”

    “這麼短嗎？我感覺好像有十幾年了。總之對我來說這是遙遠的戰爭，唯一的影響就是生意一天不如一天，唉，反正從前也沒好太多。”“大師”雜七雜八地發了一通抱怨，最後道：“和談有過許多次，但我覺得這一次能夠成功。”

    “原因呢？”馬徉徉很感興趣。

    “往大了說，名王星向大王星宣戰快兩年了吧？還有趙王星，一年前也加入星際戰爭，大王星以一敵三，難以為繼，據說內部也有矛盾，反抗運動再度興起，這就是所謂的內外交困吧？”

    “說得好，但是沒什麼新東西，全是大家知道的事情。”

    “嘿，這不是考試。”話是這麼說，“大師”還是受激，“最近我和朋友們接到不少奇怪的生意，有人讓我們仿造身份。”

    “這不奇怪吧，類似的生意一直都有。”

    “仿造自己的身份。”

    “嗯？”

    “感覺奇怪了吧？一些人讓我們偽造他們本人的身份，有些人甚至一次偽造幾十份。”

    “目的呢？”

    “我不知道，客人的身份也不能透露，跟你一樣，我也有需要保密的資訊。”“大師”露出得意的笑容，好像在棋盤上將了對手一軍，“不負責任猜測的話，他們大概是想掩飾什麼，比如聲稱某些郵件不是自己發出去的，你明白我的意思吧？”

    “明白。”馬徉徉笑道。

    “連那些曾經與大王星保持聯繫的人，都開始想退路，我覺得這次和談會成功。”

    “你應該加入情報部門。”

    “大師”伸展雙臂，打個哈欠，“我唯一感興趣的情報就是客人什麼時候能恢復從前的水準，數量多，花錢大手大腳，從不還價，我說多少就是多少。”

    馬徉徉又笑兩聲，轉身出門，終究沒有補錢。

    “大師”喃喃道：“程式人比鐵公雞還鐵……還雞……應該怎麼說？”他趴在櫃檯上，很快睡著了。

    馬徉徉沒有立刻離島，轉了個彎，來到另一家“店鋪”，說是店鋪，連個門都沒有，在一大堆垃圾當中凹進去一塊，裡面供奉著一台微電腦，全息顯示器夜以繼日地顯示一個畫面，一個緩緩轉動的半透明球體，上面有一圈字：命運悄悄轉動，世界時時變化。

    微電腦前方有一張用各種電子垃圾拼湊而成的桌子，經常有手掌按上去，中間出現明顯的凹陷。

    馬徉徉也將右手放在凹陷裡，默默在心裡說了幾句話，同時轉走一千五百點，今天他給的錢數比平時要多。

    接到錢之後，球體上的字發生變化，“你剛剛推動一下命運，從而也在推動世界，推動你自己”，十五秒鐘後，恢復從前的內容，時間分毫不差。

    馬徉徉走出神龕，幾米以外，一名醉醺醺的流浪流哈哈大笑，“傻瓜！竟然給一台機器捐錢，你根本不知道錢會流到哪裡。為什麼不給我？至少你能看到我用錢買酒，喝到肚子裡……”

    馬徉徉笑了笑，在流浪漢的叫喊聲中，走出垃圾迷宮，乘船回到對岸。

    街上行人不少，而且一天比一天多，戰爭的痕跡仍然隨處可見，被炸毀的建築大部分尚未得到清理，但是最近一個月裡，沒有導彈掉入翟京市，居民們趁機湧上街頭，或是購物，或是探親訪友，或是單純地想出來透透氣。

    馬徉徉剛剛進入自己的車，從附近的一堆廢墟裡突然飛出幾枚石子，準確地擊中車窗，三個孩子在廢墟後面露頭又消失。

    馬徉徉搖搖頭，沒去追究，這些孩子就像生活在洞穴裡的小耗子，熟悉廢墟的每一個碎塊，想抓住他們，需要出動一個分局的員警。

    資訊聯絡部已經擁有專屬的大樓，馬徉徉進去的時候，機器認出他的身份，衛兵卻要再三確認，然後道：“抱歉，馬局長，我們必須……”

    “明白，你們一點錯也沒有，應該抱歉的人是我，更換身軀太頻繁了些。”

    衛兵笑道：“不算頻繁，不算頻繁。”

    因為戰爭，資訊聯絡部的主辦公區位于地下，馬徉徉剛進入自己的辦公室，就接到通知去見部長。

    趙肅征三個月前剛剛接任部長之職，他是李放鳶的心腹之一，對於提升部門的地位很有幫助，但他不太喜歡這份工作，被錯綜複雜的部門關係弄得焦頭爛額，看到馬徉徉先是愣了一下，“是你嗎，馬局長？”

    “是我。”

    “更換身軀對你有什麼好處？”

    “不會產生依賴。”

    趙肅征搖搖頭，不以為然，但也沒有反對，“情報總局和軍情處又去理事會告狀了，說咱們逾越界線，侵佔他們的職責範圍，你得寫一份報告，解釋情況，今天必須完成。”

    “沒問題，下班之前我會交給趙部長。”

    趙肅征吐出一口氣，“為什麼不能將情報部門合而為一呢？告訴我，從前的部長是怎麼對付那兩個部門的？”

    “從前的部長是喬教授……”

    “不是他，是另一個，副部長，陸少校。”

    “陸少校從來不做解釋，他將情報直接送到喬教授和李主席的桌上，證明信息聯絡部的價值。”

    “所以他得罪許多人，連副部長都做不成。”

    “陸少校是自願離職，他認為戰爭即將結束……”

    “三個月了，談判還是沒有結果。算了，你去忙吧。”

    “是。”馬徉徉回到自己的辦公室，用五分鐘查看相關文件，然後花半個小時寫完報告，設置成四點發送給部長辦公室，接下來的時間裡，他可以做自己的事情。

    微電腦發出特定旋律的滴滴聲，意味著有“熟人”入侵，馬徉徉無奈而又高興，向後靠在椅子上。

    沒過幾秒鐘，全息顯示器裡出現一張笑嘻嘻的小臉，“馬徉徉，你又換身體了，舊的呢？送給我當玩具吧。”

    “舊身軀已經銷毀，它也不是玩具。”

    “哦，你可真小氣。”

    “陸曉星，你為什麼進入網路？得到允許了嗎？”

    “當然得到允許，這是我的作業。”

    “作業？”

    “對啊，介紹家人和朋友，先從你開始，然後是媽媽、爸爸和弟弟……”

    “你爸爸就是校長。”

    “對啊，所以我更要好好完成作業。你坐在那裡不要動，我錄一小段就行。”

    “你打算怎麼介紹我？”

    “這位是馬徉徉，我最好的朋友之一，爸爸、媽媽讓我叫他馬叔叔，可我就叫他馬徉徉。他從事很重要的工作，但我不能告訴你們，一個字也不能透露。”陸曉星顯然在模擬對同學說話。

    馬徉徉道：“我才只是‘之一’嗎？”

    “對啊，我在學校裡有兩個朋友，在網路裡有七個朋友，此外還有三個朋友，你是這三個當中的一位。”

    “其他人就算了，‘三個朋友’當中的另兩位是誰？”

    “李峰回，他教給我許多有趣的知識，爸媽讓我叫他李爺爺，可他不同意，說自己沒那麼老，寧可被叫名字，所以是我的朋友。”

    “還有一個呢？”

    “苗小姐，對她不能稱呼名字，必須是‘苗小姐’。”

    “趙王星上的苗弱楓？”馬徉徉皺起眉頭，“你甚至沒見過她本人。”

    “在視頻通話時見過，她長得美，同學們都喜歡，還邀請我去趙王星玩兒，說是可以帶我去任何地方，是任何地方。”

    “所以你是被她收買了？”

    “我希望人人都來‘收買’我。不跟你說了，我要去錄爸爸和媽媽了。”

    “我是第一個？”

    “對，你是第一個，因為你是我的第一個朋友。”

    馬徉徉終於高興起來，“別關視頻，帶我一塊去。”

    “好啊。”陸曉星那邊的鏡頭轉向地面，晃了幾下之後，固定在前方，“這是我家，我的房間，接下來是走廊，先去哪裡呢？爸爸在書房，媽媽好像閑著……好吧，先去媽媽那裡。”

    “今天是工作日，你們一家人都不用上班嗎？”

    “今天是暑假第一天，馬徉徉，你不會將我的假期給忘了吧？”

    “抱歉，剛剛想起來。你媽媽不需要給人算命嗎？”

    “需要啊，但是客人要等會才來，她現在應該閑著。馬徉徉，我能告訴你一樁秘密嗎？”

    “說吧，我最喜歡聽秘密。”

    “來算命的人都很傻。”

    “哈哈，他們不傻，只是……千萬不要對你媽媽說這句話。”

    “當然，我又不傻。到了。媽媽，我進來了。”

    畫面裡的房間擺滿手工製品，窗簾緊閉，燈光昏暗，處處顯得神秘，陳慢遲坐在正中間的桌邊，蓬鬆捲曲的長髮幾乎垂到地面，臉色蒼白，眼眸出奇地明亮，成為屋子裡最神秘的形象。

    看到女兒進來，她露出微笑，然後發現了攝像頭，“你在錄什麼？”

    “暑期作業，先跟馬徉徉打聲招呼。”

    陳慢遲揮下手，“你好，馬局長。”

    “你好，陸夫人。”

    陸曉星向想像中的同學介紹道：“這就是我的媽媽，是不是你們見過的最美麗的人？你們別不服氣，我見過你們的媽媽，誰也不如……”

    陳慢遲笑道：“既然是作業，就嚴肅一點，別胡說八道。”

    “我很嚴肅。”陸曉星的臉出現在畫面裡，證明自己的神情確實嚴肅，“我媽媽受過傷，所以顯得有些虛弱，但那只是假像，她能一手拎起我爸爸，一手拎起我，然後還能抬腿踢人。所以，蔣松靈、蔡田甜，你們兩個再敢欺負我，我就讓我媽媽出面報仇。”

    馬徉徉猜測這就是陸曉星在學校裡的兩個朋友。

    陳慢遲起身將女兒往外攆，“我不會幫你打架，去找你爸爸。”

    畫面轉到外面的走廊，陸曉星繼續道：“她是這麼說，但是如果我開口求助，哼哼。總之你們不要惹我，有好吃、好玩的東西都交出來。咱們現在去見我爸爸，就在隔壁，爸爸、媽媽總是離得很近，經常偷偷見面，以為我不知道。”

    畫面停止，陸曉星還要多說幾句，“我爸爸是校長，你們都見過，我就不用他來威脅你們了，說實話，威脅也沒用，他根本不會幫我。唉，有這樣的父親，算我不幸，讓你們得一分。”

    畫面進入書房，“看見了吧，這就是我爸爸，原點試驗學校的校長。”

    “曉星，你在幹嘛？”

    “暑期作業，是你佈置的，不記得了？”

    “記得，你繼續。”

    “沒了，同學們對你都熟，用不著介紹。”

    “等等，你來得正好，跟忘真阿姨打聲招呼，她想見你。”

    “忘真阿姨也在嗎？太好了。馬徉徉，忘記說了，忘真阿姨也是我的朋友之一，但是不能叫全名。忘真阿姨說是要送給我一個弟弟來著，今天能到嗎？”

    書桌上的微電腦裡傳來枚忘真的聲音，“我可沒說過要送給你，是讓他以後叫你姐姐。”

    畫面轉向微電腦顯示器，裡面的枚忘真在展示繈褓中的嬰兒。

    “這麼小，爸爸，我小時候也是這樣嗎？皺皺巴巴的。”

    “所有人小時候都是這樣。”陸林北道。

    陸曉星伸手去摸顯示裡的嬰兒，“忘真阿姨，你什麼時候帶他來啊？”

    “等他會說話的時候吧，眾王星到翟王星的飛船不多。”

    “他不能‘嗖’地一下過來嗎？我會接待他。”

    “他沒有這個本事。”

    “那就不太好玩了。忘真阿姨，他的爸爸是誰？是我爸爸嗎？”

    “呸，你們想得美，別管是誰，反正比你爸爸長得帥多了。”

    陸曉星再次出現在畫面裡，神情依然“嚴肅”，“在這裡我要說句公道話，咱們的校長確實……不是最帥的，但也不醜，否則的話，媽媽怎麼會嫁給他呢？忘記介紹了，忘真阿姨在眾王星，開了一家公司。忘真阿姨，你究竟是做什麼的？”陸曉星扭頭問道。

    “?明其它公司處理資訊。”

    陸曉星小聲道：“據說就是商業……間諜。好了，下一位將要訪問李峰回，一個可愛但不服老的老頭兒。”

    【講真，最近一直用咪咪閱讀看書追更，換源切換，朗讀音色多，.iiread.  安卓蘋果均可。】

    陸林北道：“馬徉徉，請你留下來，我有幾句話要說。”

    枚忘真那邊結束通話，“再見，替我向陳慢遲問好。”

    “再見。”

    陸曉星往外走，“在訪問李峰回之前，我要聲明一句：喬教授不是我的朋友，從前不是，將來也不是……”

    馬徉徉就聽到這裡，切換畫面，與陸林北交談。

    陸林北直奔主題，“我剛剛得到消息，甲子星的第一艘太空船三天之前已經出發，目的地未知。”

    “陸少校和枚組長的消息還是這麼靈通，資訊聯絡部還不知情呢。”

    “我們使用了一些特殊手段？”

    “陸少校讓孩子們進入網路了？”馬徉徉的語氣稍顯嚴厲，“底層系統的重啟與殺毒剛剛結束不久，也不知道癸亥究竟被刪除沒有，網路環境仍然很危險……”

    “我們在甲子星招募到情報員。”陸林北不得不打打斷馬徉徉。

    “哦，我還以為……抱歉，能在甲子星招募到情報員，是一項了不起的成就。”

    “枚忘真的功勞，她願意與資訊聯絡部共用情報，但是你們要付錢。”

    “當然。”馬徉徉笑道，“甲子星派出太空船，是要參戰嗎？”

    “飛船沒有安裝武器，目的地雖然未知，但肯定不是既有的各處太空中轉站，我們猜測，甲子星正在邁出星際探索的第一步。”

    “在這種時候？”

    “對甲子星來說，這正是最佳時機，各大行星忙於交戰，順便問一句，你看過朱燦晨的分析報告了？”

    “嗯，他認為星際戰爭會在一個月以內結束，然後在十年至二十年之後，再次爆發。”

    “誰也沒能解決光業公司的利益之爭，連普權會也不能。”

    “陸少校應該留在部裡，或許……”

    “沒有‘或許’，在目前的環境中，想讓光業公司放棄競爭，是不可能的，這與誰做理事長和公司總裁沒有關係。”

    “原點。”馬徉徉知道陸林北想說什麼。

    “對光業公司來說，原點沒變，他們的位置就不會變。幸運的是，整個世界的原點正在發生變化，而且不止一個。戰爭是一個原點，各大行星圍繞著它重新尋找位置，據我瞭解，魯王星、白王星因為沒有直接參與戰爭，正在迅速崛起，幾年之後，很可能就是他們挑起新的星際戰爭。數字大腦是另一個原點，擁有特殊能力的孩子越來越多，今天他們還是少數，等到下一次戰爭發生的時候，很可能會成為多數，在他們眼裡，星際戰爭大概會是一種可笑的競爭方式。”

    “陸少校希望曉星這一代人能夠結束星際戰爭和光業公司之間的競爭？”

    “可能需要兩三代人，但我抱有希望。”

    “陸少校希望我做什麼？”

    “申請星際探索計畫，甲子星剛剛提供一個理由，如果能儘快找到適合人類生存的新行星，將會解決許多問題，包括星際戰爭。”

    “僅僅是甲子星派出一艘太空船，恐怕不足以勸說理事會制定星際探索計畫，而且這件事也不在資訊聯絡部的職責範圍內。”

    “追蹤癸亥呢？”

    “我不明白，這與癸亥有什麼關係？”

    “底層系統的重啟已經結束，但是誰也不知道癸亥是否被徹底刪除，恰恰在這個時候，甲子星派出一艘神秘的太空船……”

    “甲子星的某些融合人一直試圖恢復癸亥。”馬徉徉已經明白陸林北的意思。

    “將這個‘原點’拋出來，理事會將自行選擇一個最合適的位置。”

    “怕是蒙不過喬教授。”

    “沒關係，原點周圍容得下任何觀點，他的反對沒准還會促進理事會做出星際探索的決定。”

    “沒准這個‘原點’就是真的，甲子星人能做出這種事情。”

    陸林北露出笑容，“再見，祝你工作順利。”

    “再見，祝你生活愉快。”馬徉徉結束視頻通話，調出之前寫成的報告，準備加入一些新內容。

    他想，世間的事情，沒有真正的結束，只有一個又一個新的開始。

    （全書完結）

===後記===

四十歲之後，我發現自己的幾個“秘密”。

    首先，我是個天生的左撇子，發現這一點是因為我換了剃鬚刀，從電動改成手動，然後某一天我突然察覺到自己更習慣用左手持刀，一點也不覺得困難。

    我繼續觀察，發現但凡是小時候養成的習慣，比如拿筷子，用右手，但凡是中年以後新接觸的動作，用左手，如果雙手放在桌子上，不由自主想動的，肯定是左手。

    最奇怪的事情是，我完全不記得“糾正”的過程，從小到大，很自然地使用右手，雖然拿筷子的姿勢一直不太標準，導致效率比較低下，夾不起圓滑的食物，在餐桌上時常敗北，但我將這種現象歸因於小時候的散漫，直到發現左撇子的秘密。

    曾經有一個左撇子的我，不知是過於羞怯，還是什麼原因，一直躲在後面，人生過半，它才出來打聲招呼，默默地做些不起眼的小活兒。

    在我的小說裡，主角總是堅忍不拔，無論承受多大的壓力，也不肯放棄原則，結果我自己卻在不知不覺間放棄天生的習慣，被改變得如此徹底，即便是發現秘密之後，也不想重新開發左手的功能。

    面對這樣一件小事，我走到了十字路口：左轉是憤世嫉俗，批判自己的軟弱，屈服也就算了，竟然從未自覺，真的就像短視頻裡的那些接受家長或老師考驗的小孩子，面對“壞人”的食物誘惑，興高采烈地說“好啊”；右轉是隨波逐流，告訴自己這就是一件小事，小到多想一會都顯得些有病態，大多數人畢生都不會發現自己的天賦，一名數學天才可能在做推銷員，與此同時，一名社交天才可能在啃自己根本不感興趣的專業書籍，而許許多多的左撇子跟我一樣，在兒童時期的某一刻，興高采烈地加入“右手黨”。

    既然是十字路口，就不止有左右，還有繼續向前的路：一切保持原樣，將左手當成獎賞，好像家裡使用多年的老物件，突然被證明是文物，不值錢，但是可以偶爾拿出來小小地炫耀一下，比如鼓動妻子不熟練地使用左手，然後——這種遊戲一兩次就夠，千萬別多。

    第二個秘密則蘊藏著一些現實的痛苦。

    我竟然有智齒，比左手天賦隱藏得更久，我曾經用目光、舌尖、手指仔細查過自己的牙齒，確認是二十八顆，一直很高興，因為我聽說智齒出頭的時候會有些疼痛。

    現實總是熱衷於打臉，我的智齒不會出頭了，因為它們是阻生齒，橫長，完美地藏身在牙齦寐，它們以最張揚的方式通知我：你有智齒，而且得忍受比出頭更劇烈的疼痛。

    【話說，目前朗讀聽書最好用的app，咪咪閱讀，.iiread.  安裝最新版。】

    智齒但凡有左撇子一半的羞怯，我也能與它們和平相處，但是現在沒辦法了，只能決一死戰，做一個了結：春節之後，天暖之時，選一個無風無雨、無霜無雪的良辰吉日，請一位牙科高手拔刀，來個一刀兩斷。

    我的面前沒有十字路口，只有一個急轉彎。

    最後一個秘密有點驚悚。

    我是扁頭，注意到這一點並非源於自我觀察，而是發現如今小孩的頭顱普通都是圓的，而且有越來越圓的趨勢。

    經過手掌撫摸、兩面鏡子的反射以及協力廠商的觀察，我確認自己是扁頭。

    當然，我不會滿足於自己做扁頭，很高興地發現這是一個時代現象，我這一代人普遍扁頭，不分男女，也不分人種，然後不知從哪一年開始，圓頭開始逐漸增多、迅速增多，在兒童中間已經成為絕對主流。

    我跟我媽說起這件事，她立刻回我一句，“南北頭，不好看。”

    連審美標準都發生了巨大變化。

    事情到此為止還比較尋常，可是一旦注意到這件事，我就忍不住觀察某些人的側面，或者上面——《權力的遊戲》某一季，有個鏡頭俯拍龍母的頭頂，好傢伙，那不是圓頭，而是長頭。

    我能猜得到，這十有八九是髮型的原因，因為往往是留有特殊髮型的女演員，頭型在“南北”的路上走得更遠。

    但有一點是肯定的，人類的頭顱正在進行由扁到圓的過渡，而個別心急的人已經開始由圓變長。

    這說明什麼？

    這說明什麼？

    看過《異形》的人都明白我想到了什麼。

    我有一點惶恐，感覺就像是——我站在了別人的十字路口上，對方開著鏟車，我赤手空拳，對方在做選擇，而我必須精准猜出結果，好提前避讓……

    我是一個擅長安慰自己的人，不會在別人的十字路口上站太久，我對自己說：別擔心，你沒發現這是一個漫長的過程嗎？過渡將在無聲無息中完成，扁頭一族不會受到迫害，少一點胡思亂想的話，甚至不會有所察覺。

    我還要對新一代說：我接受現實，心平氣和，所以別擔心，在進化的道路上狂奔吧，不必搭理我這樣的陰謀論者。

    陰謀論是個好東西啊，無需調查，無需閱讀任何艱澀的文獻，坐在家裡就能將一切疑惑解釋得清清楚楚，從宇宙到個人，都不在話下。

    但陰謀論也是個沒用的東西，我們說人類社會被某個秘密集團控制，那又能怎樣呢？生活還是生活，我們連這個“集團”在哪都找不到，需要動手解決問題的時候，仍然只能從自己和自己周圍開始。

    誰也沒辦法證明陰謀論是錯的，但是將它從生活中剔除，也不會產生任何影響。

    一下子沒收住，這篇文章掉入到大家深惡痛絕的昇華階段，簡單總結一下：許多看似一盤大棋的計畫，與陰謀論相似，有亦可，沒有亦可，對現實影響甚微；許多生活中的痛苦經歷，也許有最簡單的解決方法，雖然痛上加痛，過後卻能連根拔除；許多變化在不知不覺中發生，回頭再看，變化者本人也說不清詳細過程。

    《星諜世家》到此結束，看上去倒像是一個開頭：戰爭仍未結束，星際探索剛剛重啟，癸亥不知是否真被刪除，甲子星人正在遠離普通人類，像是在策劃什麼……

    這就是“新原點”，喜歡這本書並且喜歡幻想的讀者，請繼續。

    老生常談也得談，感謝所有讀者，對我來說，你們是寫作的最大動力，提前祝大家新年快樂，虎年虎虎生風，頭圓的，形狀更加完美，頭扁的，握握手，你一點都不孤單。

    感謝nocrykyle、蟹猴、喵喵戰記這三位白銀盟主，無論扁圓，我相信你們都有最好的頭型。

    感謝微博網友滕王閣蘭亭、三百甲士，兩人孜孜不倦地幫我挑錯別字，慚愧的是，直到最後一章我也沒能斷絕此類錯誤的出現。

    最後說一下未來的安排，要休息幾個月，重中之重是那拔掉那四顆智齒，總的來說，還是要感謝它們絕大多數時候的安靜，接下來是準備下一本小說，沒意外的話，就是之前寫過幾部短篇的“空中樓閣”系列，書名待定，心裡有不少想法，為了將它們表達出來，沒准會換一種寫法，同樣待定。

    再見。

    2022年1月25日

===後記===

四十歲之後，我發現自己的幾個“秘密”。

    首先，我是個天生的左撇子，發現這一點是因為我換了剃鬚刀，從電動改成手動，然後某一天我突然察覺到自己更習慣用左手持刀，一點也不覺得困難。

    我繼續觀察，發現但凡是小時候養成的習慣，比如拿筷子，用右手，但凡是中年以後新接觸的動作，用左手，如果雙手放在桌子上，不由自主想動的，肯定是左手。

    最奇怪的事情是，我完全不記得“糾正”的過程，從小到大，很自然地使用右手，雖然拿筷子的姿勢一直不太標準，導致效率比較低下，夾不起圓滑的食物，在餐桌上時常敗北，但我將這種現象歸因於小時候的散漫，直到發現左撇子的秘密。

    曾經有一個左撇子的我，不知是過於羞怯，還是什麼原因，一直躲在後面，人生過半，它才出來打聲招呼，默默地做些不起眼的小活兒。

    在我的裡，主角總是堅忍不拔，無論承受多大的壓力，也不肯放棄原則，結果我自己卻在不知不覺間放棄天生的習慣，被改變得如此徹底，即便是發現秘密之後，也不想重新開發左手的功能。

    面對這樣一件小事，我走到了十字路口：左轉是憤世嫉俗，批判自己的軟弱，屈服也就算了，竟然從未自覺，真的就像短視頻裡的那些接受家長或老師考驗的小孩子，面對“壞人”的食物誘惑，興高采烈地說“好啊”；右轉是隨波逐流，告訴自己這就是一件小事，小到多想一會都顯得些有病態，大多數人畢生都不會發現自己的天賦，一名數學天才可能在做推銷員，與此同時，一名社交天才可能在啃自己根本不感興趣的專業書籍，而許許多多的左撇子跟我一樣，在兒童時期的某一刻，興高采烈地加入“右手黨”。

    既然是十字路口，就不止有左右，還有繼續向前的路：一切保持原樣，將左手當成獎賞，好像家裡使用多年的老物件，突然被證明是文物，不值錢，但是可以偶爾拿出來小小地炫耀一下，比如鼓動妻子不熟練地使用左手，然後——這種遊戲一兩次就夠，千萬別多。

    第二個秘密則蘊藏著一些現實的痛苦。

    我竟然有智齒，比左手天賦隱藏得更久，我曾經用目光、舌尖、手指仔細查過自己的牙齒，確認是二十八顆，一直很高興，因為我聽說智齒出頭的時候會有些疼痛。

    現實總是熱衷於打臉，我的智齒不會出頭了，因為它們是阻生齒，橫長，完美地藏身在牙齦下面，從未被我發現，直到其中一顆引發炎症，疼得我夜不能寐，它們以最張揚的方式通知我：你有智齒，而且得忍受比出頭更劇烈的疼痛。

    智齒但凡有左撇子一半的羞怯，我也能與它們和平相處，但是現在沒辦法了，只能決一死戰，做一個了結：春節之後，天暖之時，選一個無風無雨、無霜無雪的良辰吉日，請一位牙科高手拔刀，來個一刀兩斷。

    我的面前沒有十字路口，只有一個急轉彎。

    最後一個秘密有點驚悚。

    我是扁頭，注意到這一點並非源於自我觀察，而是發現如今小孩的頭顱普通都是圓的，而且有越來越圓的趨勢。

    經過手掌撫摸、兩面鏡子的反射以及協力廠商的觀察，我確認自己是扁頭。

    當然，我不會滿足於自己做扁頭，很高興地發現這是一個時代現象，我這一代人普遍扁頭，不分男女，也不分人種，然後不知從哪一年開始，圓頭開始逐漸增多、迅速增多，在兒童中間已經成為絕對主流。

    我跟我媽說起這件事，她立刻回我一句，“南北頭，不好看。”

    連審美標準都發生了巨大變化。

    事情到此為止還比較尋常，可是一旦注意到這件事，我就忍不住觀察某些人的側面，或者上面——《權力的遊戲》某一季，有個鏡頭俯拍龍母的頭頂，好傢伙，那不是圓頭，而是長頭。

    我能猜得到，這十有八九是髮型的原因，因為往往是留有特殊髮型的女演員，頭型在“南北”的路上走得更遠。

    但有一點是肯定的，人類的頭顱正在進行由扁到圓的過渡，而個別心急的人已經開始由圓變長。

    這說明什麼？

    這說明什麼？

    看過《異形》的人都明白我想到了什麼。

    我有一點惶恐，感覺就像是——我站在了別人的十字路口上，對方開著鏟車，我赤手空拳，對方在做選擇，而我必須精准猜出結果，好提前避讓……

    我是一個擅長安慰自己的人，不會在別人的十字路口上站太久，我對自己說：別擔心，你沒發現這是一個漫長的過程嗎？過渡將在無聲無息中完成，扁頭一族不會受到迫害，少一點胡思亂想的話，甚至不會有所察覺。

    我還要對新一代說：我接受現實，心平氣和，所以別擔心，在進化的道路上狂奔吧，不必搭理我這樣的陰謀論者。

    陰謀論是個好東西啊，無需調查，無需閱讀任何艱澀的文獻，坐在家裡就能將一切疑惑解釋得清清楚楚，從宇宙到個人，都不在話下。

    但陰謀論也是個沒用的東西，我們說人類社會被某個秘密集團控制，那又能怎樣呢？生活還是生活，我們連這個“集團”在哪都找不到，需要動手解決問題的時候，仍然只能從自己和自己周圍開始。

    誰也沒辦法證明陰謀論是錯的，但是將它從生活中剔除，也不會產生任何影響。

    一下子沒收住，這篇文章掉入到大家深惡痛絕的昇華階段，簡單總結一下：許多看似一盤大棋的計畫，與陰謀論相似，有亦可，沒有亦可，對現實影響甚微；許多生活中的痛苦經歷，也許有最簡單的解決方法，雖然痛上加痛，過後卻能連根拔除；許多變化在不知不覺中發生，回頭再看，變化者本人也說不清詳細過程。

    《星諜世家》到此結束，看上去倒像是一個開頭：戰爭仍未結束，星際探索剛剛重啟，癸亥不知是否真被刪除，甲子星人正在遠離普通人類，像是在策劃什麼……

    這就是“新原點”，喜歡這本書並且喜歡幻想的讀者，請繼續。

    老生常談也得談，感謝所有讀者，對我來說，你們是寫作的最大動力，提前祝大家新年快樂，虎年虎虎生風，頭圓的，形狀更加完美，頭扁的，握握手，你一點都不孤單。

    感謝nocrykyle、蟹猴、喵喵戰記這三位白銀盟主，無論扁圓，我相信你們都有最好的頭型。

    感謝微博網友滕王閣蘭亭、三百甲士，兩人孜孜不倦地幫我挑錯別字，慚愧的是，直到最後一章我也沒能斷絕此類錯誤的出現。

    最後說一下未來的安排，要休息幾個月，重中之重是那拔掉那四顆智齒，總的來說，還是要感謝它們絕大多數時候的安靜，接下來是準備下一本，沒意外的話，就是之前寫過幾部短篇的“空中樓閣”系列，書名待定，心裡有不少想法，為了將它們表達出來，沒准會換一種寫法，同樣待定。

    再見。

    2022年1月25日
