
    “有點……大材小用。”

    “什麼意思？”

    “刺客使用的是間諜武器，而且消息靈通，能夠提前得知繼承人的身份，說明他背後的組織一定非常強大，並且已經滲透聯委會內部。老千利用他來打擊崔家，有點大材小用，而且——”陸林北停下，擔心自己說得太多。

    “我最討厭別人吊我胃口。”

    “我想這一次並不能徹底擊垮崔家，只是讓兩家的仇恨結得更深，接下來的很長一段時間裡，應急司可能要花費很多精力來提防報復。”

    “哈哈，老千未必愛聽這些……嗯，又有通話來了。”

    枚忘真依舊選擇外放。

    “嘿，我是老千。”

    “你還活著，這麼說我精心安排的備用計畫要浪費了。”

    “哪能事事順心呢？崔副司長還好吧？”

    “睡得可香了，受苦受累的活兒全是我們在做。”

    “放了他吧。”

    “什麼時候？”

    “等創世林的枯樹重新長出嫩枝的時候。”

    “別開玩笑。”

    “天亮。”

    “明白。”枚忘真結束通話，一邊啟動車輛，一邊解釋道：“創世林是條暗語，說明老千已經安全，可以送崔副司長回家了。”

    回到城裡時，天邊微亮，一直表現得很興奮的枚忘真陷入沉默，幾乎沒怎麼說話。

    “你還在擔心老千？”陸林北忍不住問。

    “什麼？”枚忘真顯然另有心事，愣了一下才反應過來，笑道：“沒有，我只是……遊戲過後的空虛，你明白嗎？”

    “明白一點。”

    “間諜生活並不總是這樣，大多數時候都非常無聊，非常非常無聊。你之前說得對，全是因為沒有戰爭，所以間諜成為多餘的人，靠內鬥來打發時間。如果我說我希望此生能遇上一場大規模戰爭，是不是顯得太無情、太自私了。”

    “是，非常無情，非常自私。”

    “哈哈，我就喜歡你的直率。”

    “不過，你真有可能遇上，咱們都可能遇上。”

    “是嗎？你預見到了？”

    “這也是一個需要幾萬字論文才能說得清的事情。”

    “我不喜歡你的過於認真。”

    “你也很直率。”

    枚忘真笑得非常開心，似乎擺脫了一些令她苦惱的無聊。

    她將車停在路邊，下車打開後車門，在崔宣文脖子上又紮一針，然後默默查數，大概三十秒左右，崔宣文動了一下，慢慢睜開雙眼，一臉的茫然。

    “我在哪？這是……你是誰？”

    “先生，你昨晚喝多了，我們奉命送你回家，請下車吧。”

    “是嗎？我到家了？”崔宣文稀裡糊塗地下車，望著熟悉的景象，這裡是自家所在的街區，可是離家還有一段距離，最麻煩的是，他記不清昨晚究竟發生了什麼，於是努力回憶，總覺得事情不太對勁兒。

    沒等他想明白，轎車已經開走。

    枚忘真送陸林北回住處，沒有上樓，在車上說：“你現在是真正的間諜了，好好享受吧。聽我一句：多一點自信，你會做得比任何人都好。還有，注意安全，不是每個人都想得那麼長遠，枚、崔兩家都不缺意氣用事的人。”

    陸林北目送枚忘真開車遠去，覺得昨晚的經歷就像一場不真實的夢。

    樓上傳來陸葉舟的聲音，他趴在三樓視窗，向下面說：“別看啦，情聖，快點上來，咱們的遊戲還沒升到滿級呢。”

===第十六章 崩潰治療===

“我不喜歡電影裡的間諜，但是我羡慕他們，真的。”三叔說這句話的時候，學生們都笑，他抬起手指，讓課堂重新變得嚴肅，“讓我羡慕的不是非人類的敏捷身手，不是那些我連想都想不到的高科技器械，而是他們永遠鎮定，永遠不會因為任何事情而情緒崩潰。”

    “一個會情緒崩潰的間諜做主角，聽上去就很可笑，可是我要告訴你們，情緒崩潰一向是間諜這個行業所面對的常規問題。沒錯，我們會在各種情況下崩潰，有人因為壓力太大，有人因為壓力突然消失，有人因為恐懼過頭，有人因為膽子太大，有人因為憤怒到極點，有人因為……”

    三叔列舉無數理由，將學生們嚇壞了，然後他說：“別怕，崩潰之後，只要你還能爬起來，哪怕已是一地碎片，組織也會留下你，重新拼湊成形，沒准會比原來的你更好一些。”

    陸葉舟沒崩潰，反而覺得不過癮，“總局和資訊司的人將我們團團包圍，也不知是誰開槍打死了刺客，我當時真是慌了，心想真姐大意了，明知道老千被扣為人質，竟然沒作更多防備。結果對方更慌，現場檢查是誰開槍，結果是崔家的人，他說自己不小心。哈哈，當時要多亂有多亂。快到天亮我們才被釋放，這時我才知道老千和真姐有多厲害……”

    多麼熟悉的催眠聲，陸林北連衣服都沒脫，躺在床上酣然入睡。

    醒來時，滿耳都是噪音，像是一大群人在打架，但是又不太真實，陸林北以為自己還在做夢，或者是幻聽了，過了一會才醒悟，這是陸葉舟在客廳裡玩遊戲。

    他躺在床上不想起來，厭惡外面的聲響，卻懶得制止。

    聲響終於停止，很快，陸葉舟出現在門口，“你終於醒了，吵到你了？”

    “還好。”

    “快過來，咱們換新設備了，全新的微電腦，全新的音響，畫面比從前好一百倍，我已經升到滿級，你也快了，剛才我參加一場玩家戰鬥，好幾十人呢，特別激烈……你怎麼了，還沒睡夠？你知道你睡了多久？”

    “幾個小時？”陸林北看到外面還是白天。

    “一個白天加一個晚上。”

    “是嗎？”陸林北心中毫無波動，好像這是再正常不過的事情。

    陸葉舟走到近前，面露關切，“你不餓嗎？起來吃點東西吧。”

    “嗯。”陸林北嘴裡答應著，卻不想動彈，也不覺得太餓，只想就這麼躺著。

    “我給你做一份。原來便捷餐也有好吃一點的，只是貴一些。”

    “謝謝。”

    陸葉舟盯著陸林北看了一會，轉身出去準備食物。

    便捷餐不再是一堆糊糊，至少有一點米飯與肉類的形狀，看上去比較可口，陸林北還是提不起興致，從床上坐起來，勉強吃了幾口，還給陸葉舟，“是挺好吃，可我不太餓。”

    陸葉舟的神情更顯關切，張了兩次嘴，突然笑道：“你猜我昨天做了什麼？”

    “什麼？”陸林北順口問道，其實一點也不關心，連最起碼的好奇都沒有。

    “跟老千一塊去處置內奸，本來想叫上你，可你睡得太沉。”

    “老千來過？”

    “是啊，叫你來著，怎麼推也不醒，還是我倆給你換的衣服。放心，只是外衣。”陸葉舟笑得有些誇張。

    陸林北這才發現自己身上已經換上寬鬆的睡衣，他想道聲謝，不知為什麼，就是懶得開口，沉默一會，已經沒必要開口。

    陸葉舟假裝沒注意到這一點，熱情洋溢地說下去，“記得那兩個監視咱們的人嗎？明明是枚家子弟，卻被姓丁的蠱惑，以上頭有命令為由，對這裡發生的事情視而不見。其實哪來的上頭？全是丁普倫一個人。”

    陸林北思緒散亂，根本想不起那兩名監視者是怎麼回事。

    “我知道這兩個傢伙的心事，他們押注丁普倫會贏哩，畢竟那是總局派下來的大人物，結果怎樣？輸得精光。哈哈，你沒看到他們兩個的表現，太好笑了，一把鼻涕一把淚，說自己怎麼受騙，怎麼一時鬼迷心竅。老千這個人你是知道的，天生的領袖氣質，既不責備，也不勸慰，就坐在那裡，一聲不吭。到最後，那兩個……”

    陸葉舟俯身過來，“老北，你在聽我說話嗎？”

    “啊？哦，那兩個人……最後怎麼了？”

    “退回農場，這輩子算是完了。老北，你不舒服？”

    “還好，不痛不癢。”

    “不對，你……不對。”

    “可能是睡得太多，還沒回過神來。”陸林北試圖擠出一個笑容，結果只是動了動嘴角，身體顯然另有打算，慢慢地下滑，他又倒在枕頭上。

    陸葉舟退後幾步，觀察一會，轉身出去，很快傳來他的說話聲，顯然是與某人通話。

    陸林北毫不關心，沉浸在一個奇怪的狀態中，無悲無喜、無怒無憂、無恨無愛……他想起一句話，墜落是最接近自由的感覺，他現在似乎就處於無盡的墜落過程中。

    他覺得只是轉幾個念頭的工夫，枚千重出現在床前。

    最敏感的時期已經過去，陸葉舟可以與組長網路通話，所以一發現不對，立刻向他請示。

    枚千重不知站了多久，陸林北才注意到，這回總算能擠出一絲微笑，人卻變得更懶，連張嘴打招呼都覺得疲憊。

    “四年啦，老北，整整四年啦，你還過不去那一關？一個女人而已，你已經進城，那麼多美女，還不夠你看嗎？”

    “與她無關……給我一點時間，我會……恢復的，就是有點累。”陸林北還能聽懂對方的意思，說完這幾句話，他就再不想動了，枚千重似乎又說了些什麼，都沒進入他腦子裡。

    過了一個晚上，陸林北感覺好了一些，能夠起床，能夠吃飯，甚至能陪著陸葉舟玩遊戲，新換的機器確實性能強悍，畫面逼真，如臨現場，身邊跟著數十名戰士，真有一點將軍的感覺。

    但他的興致明顯不高，時不時發呆，忘了食物就在嘴邊，忘了前邊就是怪物，需要他指揮戰士去打鬥……

    到第五天，枚千重又來了，直接下達命令：“老北，跟我走。”

    陸林北無所謂，陸葉舟有些驚慌，“老千，我覺得他問題不大，一天比一天見好，用不著送回農場吧？”

    枚千重不做解釋，帶著陸林北下樓、上車，駛出一條街以後，他說：“莫說你這根本不算是病，就算真的病入膏肓，我也要把你拽回來。你是我枚家的子弟，從身體到心智，都不歸你本人。”

    陸林北笑了笑，輕輕籲了一口氣，連歎息都算不上，沒有任何意義。

    枚千重帶陸林北去見心理醫生。

    診所位於一大片城市花園裡，到處都是鬱鬱蔥蔥的樹木與五彩繽紛的花草，建築隱藏其中，對初來乍到者頗不友好。

    “這位喬教授是家族的專用醫師，非常了不起。你現在的狀況就是一時崩潰，喬教授最擅長處理這種狀況。”

    陸林北覺得沒有醫療的必要，可也沒有拒絕的想法。

    在前廳接待室，一名老年護士上前詢問姓名，說再有十分鐘喬教授就能接待患者，然後客氣地請枚千重到外面等候。

    診療室是一間陰暗的屋子，不大，佈置得更像是書房，而且很久沒人收拾，雜亂得很。

    喬教授是名年紀不祥的老人，頭髮稀疏得近乎光禿，臉上佈滿皺紋，尤其是眼窩周圍，像是密密的鐵柵欄，後面囚禁著不肯服輸的倔強靈魂——他的眼睛亮得嚇人，似乎就要噴火，這讓他總是顯得怒氣衝衝。

    他坐在桌子後面，威嚴地挺直身軀，像是準備做出最終宣判的法官。

    這個人太獨特，陸林北猛然想起來，他曾經選修過這位喬教授的課，可他教的不是心理學專業，而是別的學科。

    “你好，喬教授，我……”

    陸林北正想自我介紹，桌子後面的人像扔飛刀一樣從嘴裡吐出一個個詞彙，聲音洪亮而沉穩，與在課堂上一樣。

    “蠢貨！軟蛋！卑鄙！虛偽！狂妄！怯懦！你是哪一種？”

    陸林北一愣，隨即怒從心頭起，即使在他最倒楣的時候，也沒受到過這樣的辱?，“我……沒有病，也沒想來這裡，是別人送我來的。再見。”

    “別人送來的，那你就是軟蛋了，自己不能做主，專受別人操控的軟蛋。”

    陸林北推門，發現它被鎖住，只得轉身道：“麻煩開門。”

    “一個小時，我收到一個小時的錢，不多不少。”

    “那與我無關。”

    喬教授顯然不這樣認為，上上下下將患者打量幾遍，挪開目光，冷冰冰地說：“星際孤兒？得到工作沒多久？與同事溝通不暢？跟女人有關？心裡藏著秘密？”

    陸林北大吃一驚，半晌才道：“你有我的簡歷？”

    “一個小時的治療，你覺得我會浪費時間看你的簡歷？你是一個典型病人，沒什麼與眾不同。”

    陸林北更加惱火，“我認得你，你根本不是心理醫生。”

    “所以呢？你覺得自己配得上專業的醫生？不，你只配來我這裡挨頓罵。我跟你說，你沒有病，一點病也沒有，就是身份焦慮而已，回去自己去查什麼是‘身份焦慮’，我沒空給你解釋。”

    “我現在就要走。”

    喬教授不理他，調整椅子，目光轉向窗外，像是在背講義一樣說道：“你還年輕，有點焦慮很正常，尤其是你們這些孤兒，對家族、對未來缺少牢固的信心。解除焦慮的辦法也很簡單，年輕人嘛，大膽去愛，勇敢去恨，傷透別人的心，再讓自己的心被別人傷透。至於工作，只要能拿到薪水，你還想要什麼？高層位置只有那麼幾個，假設你不是孤兒，就一定能升上去？所以，還是少想一點吧……”

    喬教授不停地說，陸林北打不開門，也插不進話。

    許久之後，應該正好是一個小時，門突然自動打開，喬教授轉回椅子，一揮手，說：“滾出去，下周再來。”

    “我不會再來。”陸林北肯定地回道，喬教授甚至沒抬頭看他一眼。

    接待室裡沒人，陸林北大步往外走，憤怒得手腳微微發抖，如果對方不是一個老傢伙……在門口，他突然站住，發現持續好幾天的墜落感消失無蹤，他小聲嘀咕道：“我……真的只是欠罵啊？”

    老年護士站在門外，抬頭在看什麼，陸林北從她身邊經過，走向停車的地方。

    枚千重站在車邊，也在抬頭觀看什麼。

    陸林北放緩腳步，驚訝地發現周圍的一些人都在仰頭觀天。

    這是奇妙的一刻，陸林北受到古老神秘力量的感召，就像是貓見到紙盒、狗見到球狀物，他也不由自主地隨眾抬頭。

    天空中飄浮著一艘飛船。

    枚千重看到了他，問道：“老北，你是學歷史的，曾經有太空船如此靠近翟王星嗎？”

    陸林北主修地球歷史，對現代史也有一些瞭解，用最為肯定的語氣說：“三百年來，從來沒有任何一艘太空船靠近任何一顆行星。”

===第十七章 降臨===

“間諜是一把刀，刀需要考慮用刀人的想法嗎？需要考慮被刺者的好壞嗎？不需要。間諜也是一個道理，做一把好刀，要多鋒利有多鋒利，能刺多深就刺多深，除此之外，不要多管閒事，尤其不要對高層事務顯出興趣。”

    三叔的全部課程快要講完的時候，向學生們發出這樣的提醒，“別管別人的閒事，間諜是一個嚴格按部就班的職業，各人負責各人的環節，任何幫忙都是多餘的，甚至可能引發意外。也別管其它部門的閒事，間諜警惕外人，殊不知外人對間諜的警惕更甚，你就是幫員警扶老太太過馬路，人家也會懷疑你帶著任務來的。”

    間諜不要多管閒事，但是看看熱鬧總是可以的。

    新元三百年八月二十二日上午十時過後不久，翟京市里開始有人以肉眼觀察到高空中的太空船，飛船越降越低，輪廓越來越大，看到的人也越來越多。

    絕大多數人看個新奇，某些人卻忙到雞飛狗跳。

    枚千重主要是看個熱鬧，回程路上，他說：“我問過司裡，說這是大王星的貨運飛船，因為系統錯誤而靠近翟王星，很快就會停下，現在好像就不再下降了。”

    透過車窗，陸林北能看飛船的一部分，說是“船”，那東西的外形其實一點也不像船，而是一個極不規則的梭形，“看它的樣子，應該是進入了衛星軌道，這可不是系統錯誤能造成的。據我所知，所有級別的太空船都在太空中建造，對引力比較敏感，所以終生不會靠近任何一顆星球，在它的系統裡應該也沒有相應的入軌程式。”

    枚千重笑了，“感覺還好吧？”

    陸林北一愣，有點不好意思，“好多了，其實沒必要來這一趟，再給我兩天時間……你笑什麼？”

    “我在笑嗎？”枚千重忍不住笑出聲來。

    “你故意帶我來這裡出醜！”

    “出不出醜另說，效果絕佳。”

    陸林北又羞又惱，最後自己也笑了，“效果絕佳，但是別想讓我來第二次。對了，這位喬教授是學院的老師吧，怎麼……改行了？”

    “因為他的嘴唄，說話太毒，得罪的人太多，被迫從學院辭職。他是老司長當年的同學，所以被聘進來做心理專家。”

    “他的專業根本不是臨床心理學！”

    “對啊，他一直教社會學，我上過他兩年的課。人情嘛，老司長也沒有別的工作給他，只好讓他發揮特長——罵人式心理治療。”

    “老司長……真有眼光，他就不怕惹出麻煩？”

    “真是無可挽救的崩潰，也不會送到喬教授那裡。”

    陸林北仍有些尷尬，假裝看天上的飛船，沒怎麼說話，但是心裡承認，自己的確被“罵醒”了，與那些狠話無關，而是“身份焦慮”四個字。

    他是一個肯于並擅於自省的人，一經提醒，很快就明白關鍵所在，作為星際孤兒，尤其是被枚家選中的星際孤兒，的確讓他深懷焦慮。

    唯一令他羞愧的是，同樣身份的其他人，比如陸葉舟，似乎沒有這種焦慮。

    車停到樓下，枚千重說：“我是喬教授在應急司接待的第一個病人。”

    “真的？”

    “你不信？”

    “我……不知道。”陸林北越來越難以說出“相信”兩個字。

    “大概是在兩年前，我指揮的一次任務遭到慘敗，有人員傷亡。”枚千重不管對方相信與否，自顧說下去，“詳情就不說了，總之，我非常生氣，憤怒到極點，痛恨我自己的大意，痛恨上司的愚蠢，痛恨下屬的不得力，一有機會就逮人吵架。老司長親自將我送到喬教授那裡。當時他剛剛加入應急司，帶來的箱子還沒有全打開。我倆在他的辦公室裡大吵一場，除了沒動手，我們什麼話都說，比誰更狠辣。”

    “然後呢？”陸林北忍不住問道。

    “誰能罵得過喬教授？我們吵了三個小時，前一小時勉強勢均力敵，後兩個小時全是我挨?。當時我在心裡發誓，過後要運用一切力量，哪怕得罪老司長，也要讓他身敗名裂、生不如死。可是離開喬教授的診所之後，我突然發現自己是多麼愚蠢。”

    “愚蠢？”

    “喬教授早就身敗名裂，相當於被學院開除，至於生活，他一輩子單身，無妻無子，落難的時候，唯一拉他一把的人是當年的老同學，這就叫‘生不如死’。所以我根本沒法報復他，說來也怪，想明白這件事以後，我的憤怒也消失了。”

    不管這個故事是真是假，陸林北明白枚千重的意思，“所以最後還是要自己拯救自己。”

    “你救了自己，別人樂於向你伸出援手，你救不了自己，周圍的人只會嫌你擋路，不踹上一腳就算是好人啦。喬教授是一次測試，測試某人是否有自救的能力。”

    陸林北笑了笑，又看一眼天上的飛船，“事情絕不簡單，應急司很快就要忙碌起來了。”

    “你覺得我應該將任務爭取過來嗎？”

    “應急司在大王星有聯絡人？”

    “這個你先別管。”

    “必須爭取。打擊崔家雖然是場勝利，但也讓你得罪總局裡的一些人，想要站穩位置，得讓自己變得必不可少，這是一次難得的機會。”陸林北指向飛船。

    “等我消息。”

    樓上，陸葉舟還在遊戲中奮戰，聽到開門聲，立刻停下，摘下眼鏡，有點緊張地說：“你回來啦。”

    “我的角色幾級了？”

    陸葉舟眼睛一亮，“我幫你練到滿級了，打了幾場領主之戰，還打過一場星際之戰。”

    “多謝，不過這樣一來，我更不會玩這個遊戲了。”

    “客氣什麼，反正咱們有分工，我動手，你動腦。”

    陸葉舟一直沒透露他在“繼承人”陰謀中的真實位置，陸林北也不打算挑破，而是要珍惜這僅有的友情。

    “好啊，那我可就得閒了。你看到飛船了？”

    “什麼飛船？”陸葉舟玩得太投入，對外界的消息一無所知。

    “天上的飛船。”

    陸葉舟疑惑地走到視窗，探頭出去看了一會，縮回來說：“外面的人都在看，這……這算什麼？”

    “我猜是大王星以星聯的名義向翟王星施壓。”

    “壓倒是壓下來了，可是有什麼用？這是貨運飛船吧，我記得老早之前有過協議，規定所有星球都不准建造軍用飛船，小學時咱們就學過。”

    “難說，壓力未必就是軍事上的。”

    “大王星總是仗勢欺人。”陸葉舟忽然明白過來，“這會是咱們的新任務嗎？調查大王星飛船的用意。”

    “也難說，但是早有準備總是好的。”

    “對。那……還是這麼安排，你查找資料，我來玩遊戲。我越來越覺得你之前的猜測沒錯，組織肯定是要利用這款遊戲傳遞情報，就是不知道什麼時候能接到任務。”

    “不用著急。”

    陸林北先吃飯，期間搜集網上的消息，飯後細讀。

    飛船降臨受關注的程度僅次於星球繼承人之死以及一對明星夫婦的離婚傳聞，大多數人對此表示歡迎，以為是難得一見的奇景。

    陰謀論向來不會缺席，這次大都集中指向大王星。

    七大行星當中，大王星綜合實力最強，它的名字來歷是星際史上的一段趣味。

    各大行星的人類恢復交流之後，第一件事就是給星球命名，這說起來簡單，做起來卻難，每顆行星上都有成百上千個農場家族與各類公司，彼此間合縱連橫，本土就已打得頭破血流，想做到一致對外，難上加難。

    經過多輪協商，行星代表決定，以人數最多的那個姓氏為星球暫時命名，正式名稱留待以後再說。

    即使是這樣一個簡單的決定，執行得也不好，大家族利用權勢修改資料，從而取得命名權，比如翟王星。

    更麻煩的事情是有兩顆行星重名，人數最多的姓氏都是“王”。

    爭吵幾次之後，人數更多的那顆行星，決定叫“大王星”，意思是王姓人更多一些的星球，至於會被誤解為其它含義，不是他們的錯誤。

    另一顆王姓星球順理成章應該叫“小王星”，可代表拒絕，經請示之後，自稱為“名王星”。

    其餘五大行星的代表，看出了問題，於是紛紛改名，在姓氏後面加個“王”字，翟行星變成翟王星。

    行星初創時代，規矩還沒有建立，即便是行星代表，做事依然草率，充滿孩子氣，等到約定俗成，沒人再想改名了。

    大王星人口眾多，發展也最快，尤其是擁有最為龐大的宇宙船隊，掌控近乎一半的星際交通系統，也是星聯總部所在地。

    星聯雖然是一個鬆散機構，大王星卻擁有強大的實力，而且是唯一擁有統一政府的星球——以地球時代的標準來看，還是不夠“統一”，但是放在七大行星當中，它至少能發出單一的聲音，鮮有內部干擾。

    這些背景知識，陸林北早就學過，他專注於近一年來的消息，發現大王星與各大行星的聯繫明顯增多，會談頻繁到新聞都不怎麼關注，往往是一條極簡潔的通告。

    在尋找刺客幕後可能的主使者時，他曾將“星聯”排除掉，現在又將它加入，與五個最受懷疑的極端組織並列，並在後面加上“大王星”的注解。

    他擅長分析資料，問題是缺少足夠的有效資料供他分析。

    正在玩遊戲的陸葉舟什麼都不缺，高興地宣佈：“剛剛消滅一家領主，奪得不少戰利品，你和你的小兵可以升級裝備了。你有收穫沒？”

    “還沒有。”

    體內晶片發來通話請求，提示是陌生人，陸林北能猜到這是誰，在自己耳朵上輕撥一下，立刻接通。

    果然是枚千重的聲音，“不用我爭取任務，任務被扔到我頭上了，刺客的事情還沒完，飛船與此有關，你和葉子速來應急司。”

===第十八章 入職===

“間諜總是第一個得知消息的人，如果不是，你失職了。”這是三叔諸多提醒中的一條，他不太強調，學生們也不太在意。

    枚千重如今感受到這句話的“威力”。

    氣象總局位於老城區西北角，這裡的建築雖然也都古老，但是高樓不多，維護得也比較好，看上去古香古色，堅守著舊時光的榮耀。

    它也是翟王星上最為古老的機構之一，人類剛剛移居此星的時候，雖然自動化農場已經積累大量能源，並已對行星環境做出初步改造，卻不是特別穩定，尤其是氣候，複雜多變，往往能造成毀滅性影響。

    人類最初對數百顆宜居行星進行改造，一多半在農場階段失敗，倖存的行星又有一多半毀於氣候災難，最後只剩下寥寥七顆。

    因此，監控氣象並及時干預，是行星早期的最重要任務之一。

    氣象總局曾經是星球上最龐大、最重要的機構之一，等到氣候逐漸穩定，機構隨之而日益萎縮，甚至下屬的一些部門也被外部勢力寄生。

    應急司就是其中之一，如今它要應對的危急通常與氣候無關。

    入行已有一段時間，陸林北與陸葉舟第一次來應急司，心情不免有些惴惴，陸葉舟特意換了一身新衣服，從停車場走向大門的時候，總是下意識地整理衣角、衣襟，不停地問：“沒什麼不妥吧？不需要先跟老千通話嗎？咱們沒辦過任何手續，能進去嗎？我是不是穿得太正式了？”

    陸林北或搖頭或點頭。

    門口有警衛，檢查兩人的體內晶片，要求他們在電子屏上簽字，隨即放行，沒有任何為難。

    已經到了電梯門口，陸葉舟還是不太相信，回頭瞥了一眼，小聲說：“這樣就放行了？有點草率吧？”

    “可能暗藏別的檢測手段，咱們根本不知情。”

    “對對，肯定是這樣，我想起來了，三叔講過，最好的監測手段，就是讓對方毫無察覺，沒准這電梯門就是……”他閉上嘴。

    電梯將他們送到三樓，這裡是行政區，一名年輕美麗的女文員正等候兩人，精緻的臉上戴著一絲不苟的微笑，在前面帶路，領他們去往各處簽字、錄影、注入新晶片、領取物品，但是不做任何介紹，既不介紹自己，也不介紹他人，與同事相遇，雙方心照不宣地各讓一步，連目光都不接觸。

    兩人被送回電梯，女文員溫柔地道聲“再見”。

    “注意到沒有？”陸葉舟小聲問，手裡捧著一隻塑膠盒子，裡面裝著多份文件與小物品。

    “監控設備？沒發現。”陸林北老實回答，手裡也捧著同樣的盒子。

    “你在想什麼？我是說那個女的，她看我的眼神很不一般，我要打聽到她的名字。我有預感，這會是我在城裡的第一段戀愛，刻骨銘心，分手以後一輩子也不會忘掉那種。”

    陸林北笑著搖頭，“你在想什麼？”

    電梯降到一樓，沒有停止，繼續下降，面板上卻沒有數字顯示，陸葉舟明知不會有意外，還是有點緊張，筆直站好，不再談論無關的話題。

    電梯停在不知是地下幾層，門分開，露出一條長長的走廊，枚千重站在遠處，沖他們揮下手，轉身進入房間。

    “你記住是哪一間了？”陸葉舟加快腳步走在前面，兩邊的房間看上去全都一模一樣，他怕一不小心就會迷失。

    他的擔心是多餘的，枚千重所在的房間門是開著的。

    房間不小，有七八米長，四五米寬，一左一右兩道門，設施極簡，一張長桌，周圍隨意排著十余張椅子，桌面上一無所有，幾面牆上全是電子屏，沒有打開，灰濛濛一片。

    除了老千，房間裡還有兩個人，中年男子，站在桌邊，穿著整齊的套裝，神情比套裝還要筆挺。

    “把東西放下，該上交的上交。”枚千重說。

    氣氛比較嚴肅，兩人二話沒說，將盒子放在桌面上，那兩名中年男人走過來，背朝新職員，正好擋住目光，一份一份地檢查檔，時不時抽走一份，放在旁邊，動作整齊劃一。

    很快，兩名中年男子完成任務，拿起被抽出來的檔，在桌上輕輕掂了兩下，向枚千重點下頭，就這麼離開了。

    盒子裡的東西所剩無幾。

    枚千重去關上門，這才露出微笑，讓兩人坐下，說：“都是程式：行政部門要證明你們‘存在’，保密部門要證明你們‘不存在’，所以給你們的一些東西，需要收回去。不用擔心，你倆已經是應急司正式員工，職位是外勤初級調查員，你們所需要的一切證明，都在這裡。”

    枚千重指指自己的腦袋。

    陸葉舟鄭重地點點頭。

    “你們的日常工作是資訊傳遞，聽上去簡單，無非是接信、送信，比較枯燥，但是對組織非常重要。咱們都是同一批老師教出來的，所以我不多做解釋。這份工作你們至少要做一年，表現好的話，有機會升為外勤中級調查員，還有機會接觸其它任務。所謂表現好，就是別出錯。資訊傳遞不需要你們出新出奇，就是一個要求，別出錯，不是少出錯，而是永遠別出錯。明白嗎？”

    陸林北點頭，陸葉舟點頭之外加上一句：“明白，信息是間諜……”

    枚千重揮手打斷，沒讓他說下去，“你們的右手食指注入晶片了？好，把戒指戴上。”

    兩人從自己的盒子裡找出一個小盒子，打開之後裡面是一枚小巧的戒指，沒有鑲嵌珠寶，就是樸實無華的圓環。

    戒指套在右手食指上，非常貼合。

    “食指晶片唯一的功能就是儲存資訊，你們閱讀不了，也沒有必要閱讀，送到指定地點，一趟任務就算完成。”

    枚千重讓兩人習慣一下戒指，繼續說：“戒指戴上，晶片正式啟動，如果有人想奪取晶片，你們要做的事情就是摘下戒指，必須搶先，過程中可能會發生意外，你們能接受吧？”

    兩人想到三叔那根缺了一截的手指，並沒有因此膽怯，同聲回道：“接受。”

    “流程是這樣：你們每天的工作是正常玩遊戲，注意郵箱，一旦有限時密信，就將它轉寄出去，收件人為空白。系統會提示找不到收件人，不用管它，點確認，密信就會複製到食指晶片裡，同時自動銷毀。”

    陸葉舟飛快地瞥了陸林北一眼，因為他猜對了，遊戲果然是傳遞資訊的工具。

    枚千重又停頓一會，“接下來的流程尤其要記住，不准出一點錯：密信寄給誰，誰就要在複製後五分鐘之內出發，絕不能晚。樓下那輛車歸你們使用，三十到五十分鐘，能趕到氣象總局，對門衛說要去應急司，他們讓你進，你就進，不讓你講，你就離開，無論怎樣，任務都算完成。”

    “明白。萬一堵車呢？”陸葉舟問。

    “租車、搶車、用兩條腿跑，總之想盡一切辦法在五十分鐘內完成任務，如果不能，或者覺得有異常，立刻摘下戒指——咱們這一行不相信巧合，哪怕是一次慣常的擁堵，也得警惕起來。”

    “明白。”陸葉舟連連點頭。

    “還有一個去處，維極娛樂有限公司，位置就在你們住處的附近，回去之後先去探路，步行的話大概半個小時，跑步的話更快一些。所以三十分鐘內要趕到，對前臺說要見總經理，同樣，讓你進你就進，不讓，立刻離開，任務完成。”

    “我知道公司在哪，早就查過了。”陸葉舟搶道。

    “這兩個地方輪流去，葉子第一次來應急司，第二次去遊戲公司，依次類推，老北正好相反。你們兩個永遠也不會同時接到密信，自然不會同時出門。差不多就是這樣，記住了嗎？”

    陸葉舟立刻複述一遍，陸林北只是點頭。

    “簡單、枯燥，唯一的要求是別出錯，調查員都從這裡起步。”枚千重目光掃過兩人，“應急司和遊戲公司的名字牌你們都拿到了，去哪裡就戴上哪一個，也不要弄錯。你們有什麼要問的？”

    “沒有。”陸葉舟像搶答似地回道。

    “那個呢？”陸林北抬手向上指了指。

    枚千重露出笑容，“是個麻煩，大王星官方堅持聲稱那是個意外，但是不肯承諾多久才會離開，只說在盡力。私下裡，大王星那邊傳來的消息說，他們對咱們處理刺客的結果十分不滿，強烈要求再次調查，而且要派人過來監督。雙方正在就此事談判，結果很難說。不過還好，應急司一直想深入調查，是資訊司非要提前結案，所以由他們承擔責任。應急司還要繼續調查下去，獨立調查，不受總局和資訊司的約束，規模會更大。萬一談判失敗，大王星的人非來不可，應急司要在他們插手之前，就將真相查明，而且不能敷衍，要讓各方無可挑剔。”

    “老千帶頭，小事一樁。”陸葉舟吹捧道。

    枚千重臉色一沉，“這麼重大的任務，哪裡輪得到我來帶頭？咱們都是配合者，等候命令、執行命令就夠了。”

    陸葉舟顯得很氣憤，“還有誰比老千更適合帶頭？刺客是你設計找出來的！”

    “別說沒用的，刺客已經死了，一切又得重頭再來。而且不要隨便議論上面的決定，你和老北把送信的活兒做好，就是最大的本分，在那些密信中，沒准就有至關重要的情報。”

    陸林北想，就在他與陸葉舟來的路上，應急司一定發生了什麼，使得興致勃勃的“帶頭人”老千，變成了普通的配合者。

    “來吧，我帶你們去見一位農場的前輩，每位農場子弟加入應急司，他都要見一面。”

    陸林北在枚千重的聲音裡聽出一絲情緒，因此猜測，或許就是這位“前輩”搶走帶頭人的位置。

===第十九章 頂層餐廳===

“如何讓一個人心甘情願、毫無怨言地連跑十幾公里？提前給他看一眼終點的獎勵，或許是個辦法。間諜經常用到這一招，用在別人身上，也被別人用在自己身上。”

    “為了得到獎勵，大家都願意努力。”有學生說。

    “傻瓜，對出招的人來說，重點是過程帶來的好處，不是終點的獎勵，聰明人會讓你一輩子也跑不到終點。”三叔長歎一聲，好像自己就是那個“傻瓜”，眼看著終點就在前方不遠處，卻總是跑在路上……

    與許多被家族壟斷的機構一樣，應急司個人色彩濃厚，老司長如同隱居者，極少在司裡現身，反倒是在農場，在一些重大活動中，他偶爾會露面。

    在司裡主持日常事務的是幾位元副司長，全都姓枚，關於他們的排序，永遠是一個謎，官方不肯給出明確答案，只說各管一攤，私下猜測則從來沒有公認的定論。

    詠司長——幾位副司長的簡稱都是司長，而非副司，這是一項傳統——本名枚詠歌，在幾位同僚當中最受好評，被許多人認為是司長之位的有力競爭者之一。

    他並不強壯，可以說是有一點瘦弱，但是身姿筆挺，容貌俊雅，時光似乎對他特別偏愛，添加的全是優點：恰當好處的幾道皺紋更顯穩重成熟；頭髮沒少，也沒變白，反而更加順從主人的願望，造型一絲不亂；年輕時顯得過於溫柔的嗓音，如今增添幾分磁性，發音比職業演員還要標準。

    枚詠歌與枚千重，是枚家最為耀眼的兩顆明珠，正好處於兩個時代，完美的闡釋了什麼是“人才輩出”。

    這樣的兩個人站在一起，互相映照，光芒倍增，完全不給其他人留出空間。

    陸葉舟緊張得說不出話來，陸林北懷疑自己即便說話也會被空間吞沒，所以跟同伴一樣沉默。

    詠司長以不擺架子聞名，起身從辦公桌後繞出來，張開雙臂歡迎兩名新人，“每次見到農場人，都是我最開心的時候。你們進城多久了？吃住還習慣嗎？有沒有受到欺負？什麼都不要怕，從今以後，應急司就是你們的家……”

    陸林北偶爾簡短地回答兩三個字，其它時候與陸葉舟一樣，不停點頭。

    詠司長又與枚千重交談，聊的是工作上的瑣碎細事，不牽扯任何秘密，然後說：“該是午餐的時間了，我一定要請兩位同鄉吃頓便飯。”

    枚千重投來鼓勵的目光，兩人於是連聲感謝。

    “千組長也一塊來吧。”詠司長發出邀請。

    枚千重微笑道：“我要去趟總局，很快就得出發，真是遺憾，錯過這麼好的一次機會。老北、葉子，你們運氣真好，詠司長挑選餐廳的品位，絕對是翟京第一等。”

    “千組長這麼一說，我倒不好意思真請你們吃司裡的‘便飯’了，嗯，去哪裡……好吧，咱們去外交大廈，順便還能看看風景。”

    “那個……不用麻煩……”陸葉舟想說點客氣話，枚千重從走過來，拍拍他的肚子，說：“放口胃口，多吃點。”

    枚千重走了，陸林北、陸葉舟各捧一個半空的盒子，跟隨詠司長出門，一路所遇之人無不熱情地打招呼，其中幾位甚至追上來，陪著詠司長說幾句話才告辭。

    氣象總局與外交大廈離得不遠，步行幾分鐘就到，而且路上的行人也不多。

    詠司長大步帶路，陸葉舟緊緊跟隨，聽到每一句話都嗯一聲。

    陸林北稍慢兩步就被落在後面，急忙攆上。

    走在樓群中間，詠司長與在辦公室裡沒有區別，隨意而又自信，隨口介紹每一幢建築的用途與歷史，偶爾遇到其它機構的熟人，他會停下寒暄幾句，並且鄭重地介紹兩位同鄉。

    陸林北與陸葉舟得到不少“年輕有為”的誇獎。

    陸林北注意到，刺客被抓並被殺的那幢矮樓是外交公寓，但是並不屬於任何一個部門，而是私人產業，存在多年，住戶身份極其複雜。

    “多少部門想花大價錢買下這幢樓，都沒成功。能理解，寸土寸金說的就是這裡，換成我是地產主人，也不肯搬遷。倒是前幾天的事件影響不小，許多住戶都搬走了，看來死人的說服力比活人強，哈哈。”

    陸林北與陸葉舟跟著笑。

    刺客被殺時，陸葉舟就在現場，很想多說兩句，可是沒等他開口，詠司長已經開始介紹外交大廈了。

    外交大廈是這一帶的最高建築，歸屬外交機構的只有十來層，剩餘幾十層全是商業用途，商家用最為樸實的方法拒絕無關人等進入——在這裡隨便吃一頓飯，花費比普通人兩三個月的薪水還要高。

    詠司長是常客，剛進一樓大廳，就有幾位侍者滿面春風地迎上來問好。

    詠司長點了一位，侍者立刻帶路，順便接過客人的兩隻奇怪盒子，那裡面的敏感檔都已上交，無需保密。

    觀光電梯平穩上升，詠司長繼續向兩名同鄉繼續介紹外面的風景，穿插著向侍者點菜，三人認真傾聽，生怕弄錯哪句話的意思。

    “從這裡能看到幾乎整片政務區，瞧，那裡是氣象總局，再遠一點的那片綠色，裡面是聯委會總部。更遠些是商務區，最高的那幢樓是第一光業集團交易所，說起‘集團’必然是指它，第二高樓是東南光業聯合體，不提它，第三高樓是無限光業開發有限責任公司，就是農場人常提起的‘公司’，公司和集團之間，有一幢不算太高的樓，那是星際交通協會在咱們翟王星上的分部……”

    電梯終於停下時，詠司長正好介紹完最遠處的居住區，雖然已經望不清楚，他仍能指出若干名人的大致住處。

    陸林北忍不住想，詠司長肯定經常做這種介紹，所以才能準確地把握時間。

    餐廳位於頂樓，佔據整層，繞行一圈，能夠望見差不多整個翟京市。

    點菜已經完畢，正在準備中，所以詠司長帶著他們緩步繞行。

    “這邊是老城區，高樓林立，大都年久失修，早晚是個大麻煩，可是誰也沒辦法解決，聯委會連它附近的外交公寓都挪不走，何況這幾百幢高樓？數這邊的風景最不好，望不了多遠，好在也沒什麼可看的，越過老城區就是有名的‘垃圾島’，一個更難解決的頑疾，被高樓擋住，反而是件好事。對了，你們住在哪？”

    “第三大道七號樓。”陸葉舟回道。

    詠司長想了一會，“嗯，我知道那個地方，在老城區算是不錯的地段，商戶眾多，生活方便，而且……就在理髮店的對面吧？”

    翟王星上有無數家理髮店，自從那次震驚七大行星的暗殺之後，這三個字就專指一家。

    “是，正對面，我們住在三樓，在視窗就能看見理髮店，詠司長對那裡是真熟，我倆住進去半個月了，還經常迷路。”陸葉舟慢慢習慣了大人物的光芒，說話自然多了。

    “我也是從調查員做起，曾跑遍翟京每一個角落，那真是一段美好的時光，年輕，精力旺盛，充滿夢想，那時每次來司裡公辦，看著外交大廈，我就想，早晚有一天，我也要在這裡佔據一個位置。瞧，夢想實現了，位置就在那裡。”詠司長伸手指各一張空桌。

    陸葉舟拼命點頭，這正是他的夢想。

    詠司長帶兩人來到餐桌前坐下，正好位於轉角處，能望見新、舊城區的各一部分。

    食客漸多，彼此間都認識，至少也是點頭之交，也有人熟到不拘小節的程度。

    精美的食物剛剛擺上來，詠司長沒有立刻進餐，而是轉身，向不遠處的一張桌子喊道：“騙子！他是個騙子，說的話一句也別信！他是個怕老婆的人，絕不會為你而離婚！”

    那是一對男女，年輕女子美得如明星一般，中年男子遜色多了，半個身子壓在餐桌上，正深情款款地說悄悄話，被詠司長一番話嚇了一跳，隨即面紅耳赤，不停地揮手，示意詠司長不要再說下去。

    周圍的食客或大笑或竊笑，美貌女人面沉似水，卻沒有起身離去。

    詠司長轉回身來，笑吟吟地說：“吃吧，這是真正的食物，不是酵母做的便捷餐，雖然沒有農場的味道，但是在城裡就算不錯了。”

    他吃飯的動作與他的外表一樣文雅，同時也不耽誤說話，說起政務區的奇聞軼事、各城區吃喝玩樂的場所，如數家珍，時不時帶上一句笑話，保證不會有一秒鐘的冷場。

    陸葉舟完全被折服，連美食都給忽略了。

    陸林北沒那麼沉迷，找機會讚美了一下這裡的食物。

    “年輕真好，還帶著農場的朝氣，不像我們，在城裡待得太久，暮氣沉沉。家族需要年輕人，司裡更需要年輕人，好好努力，希望下次再見面時，你們已經在這座餐廳擁有固定位置，可以請我吃飯。”

    回到氣象總局大門口，詠司長熱情地告別，再次勉勵兩人。

    看著詠司長離去的背影，陸葉舟輕輕搖頭，眼裡噙著淚花，“這就是我要成為的人物，你別誤會，我不是說要成為副司長，那是不可能的，而是說……你明白我的意思吧，老北？我要像詠司長一樣，擁有——”陸葉舟雙臂劃出一個大圈，“一片屬於自己的天地。你覺得呢？詠司長肯定會繼承老司長的位置，然後是老千，咱們算是跟對了人。”

    陸林北笑而不語，心裡默默給這位詠司長一個判斷：虛有其表。

    他抬頭望向那艘不動的飛船，再看周圍井然有序的場景，總覺得眼前的一切都不真實。

===第二十章 機會===

三叔有時候會採取一些特別的教育方式，比如整堂課一言不發，也不允許學生們互相交談，所有人都默默地坐在那裡，逐漸接受並習慣周圍的詭異氣氛。

    終於熬到快要下課，三叔會冷酷地宣佈，他已經打好招呼，佔用下一堂課，全體學生繼續發呆，而且沒有課間休息。

    “對間諜來說，學會忍受枯燥，比敢於冒險更重要。”三叔說完這一句話，飄然而去，留下一群如坐針氈的學生，對他們來說，最枯燥的生活就是明天還要再見到這個怪物老師。

    詠司長留下一個遙遠而美好的前景，回家的路上，陸葉舟對他讚不絕口，即使已經回到住處，也在玩遊戲的空隙，談論他的新偶像。

    “老北，你說我留詠司長的髮型怎麼樣？會不會太狂妄了？”

    陸林北仍在整理他的“資料庫”，雖然都是公開信息，也能提供一些思路，時不時查看一下遊戲裡的郵箱，至於領地上的農民與戰士，全交給陸葉舟管理，在遊戲中，陸葉舟是他的“保護者”。

    “不會，我覺得你完全可以學他的說話方式。”

    “那我可學不來，他知道得太多了。”

    “不用知道那麼多，學他的語氣。”陸林北清清嗓子，學詠司長溫柔而磁性的聲音，“從這裡望出去，是一座高樓，它建於新元某某年，我的一位朋友原打算將它買下來，可是……”

    陸葉舟笑得眼淚都快飛濺出來，突然收笑提醒道：“你不怕……監聽？”

    “咱們是兩隻小螞蟻，就算受到監聽，也送不到詠司長那裡去，放心吧。”

    “你討厭詠司長？他有什麼問題嗎？”

    “沒有問題，我也沒有討厭他，只是……他很成功，建立一個屬於自己的世界。”

    “這不好嗎？”

    “關鍵是他已經走不出來，只能邀請別人進去看看，這樣的人沒什麼不好，可是如果讓他擔負重任，如果他對敵人也是這個態度，只在意自己的形象，全然不顧對方的反應，我想這會是一場災難。”

    陸葉舟想了想，“我明白你的意思，他永遠也不會像老千那樣，捨得拿自己做誘餌。”

    “他從前可能捨得，現在不會了。也可能是我看錯了，詠司長還有開放態度，只是不會用在兩個新人身上。我希望我看錯了。”陸林北繼續查閱資料，雖然沒接到相關任務，可他已經對這件事產生興趣，非要理個清楚不可。

    “沒准到了副司長那一級，都會有這樣的變化，畢竟面對的環境不同。”陸葉舟發了一會呆，繼續玩他的遊戲。

    第一個接到郵件的人是陸葉舟，他正在參與一場激烈戰鬥，立刻將角色操控權轉給陸林北，向“空白”用戶轉寄郵件，摸摸手上的戒指，問：“我沒落下什麼吧？”

    “名字牌。”

    “一直帶在身上，應急司……出發。”陸葉舟匆匆跑下樓，接到郵件到啟動車輛，只用了不到兩分鐘。

    陸林北接手遊戲，他還不怎麼會玩，接到的是一個爛攤子，就在陸葉舟放手的短暫時刻，防線已被衝破，戰士一個接一個倒下。

    遊戲裡傳來許多惱怒的質問：“一統，怎麼回事？死哪去了？”

    陸林北想了一會才明白所謂“一統”是“農場小子一統天下”的簡稱，於是手忙腳亂地發出指令，重整隊形，阻攔敵方的進攻。

    可他連指令的確切含義都搞不清楚，越指揮越亂，戰士們往往陷入重圍，迅速被殺。

    沒過多久，責?停止，因為陸林北已經失去全部戰士，一段時間內無法參加，只能旁觀。

    陸林北趁機研究一下遊戲。

    這是一場領主之戰，玩家都是翟王星人，雙方人數相等，每名玩家各帶數十名戰士，指揮他們戰鬥，自己也可以參與。

    總指揮是大領主，可以直接部署所有士兵，但是具體戰鬥時的微操作，仍要由玩家本人掌控。

    微操作就是排兵佈陣，陸林北與陸葉舟的角色雖然已經滿級，戰術值還差得遠，許多複雜的陣形尚未解鎖。

    十分鐘後，戰士盡數復活，陸林北又能參戰了，他被大領主分到一塊無關緊要的地區防守，又為之前的失利受到許多指責。

    陸林北沒敢吱聲，樂得清閒，對遊戲還是沒興趣，看了一會“大事記”，接著整理資料。

    他在懷疑物件中排除一個極端組織，又加入一個，仍是五個，加上大王星支持的星聯，以及三家不同類型的跨星際公司，共是九個目標，仍然太多，可有效資訊太少，他沒辦法做出更細緻的判斷，就是這樣，他仍然認為有可能遺漏真正的主使者。

    一個小時後，陸葉舟回來了，看上去非常輕鬆，“完事，開車的話，其實用不上三十分鐘，也可能是我運氣好，一路暢通。遊戲怎麼樣？打贏沒？”

    重新接管遊戲，陸葉舟哈哈大笑，隨後向同陣營玩家解釋，自己因為有急事，不得不出門，讓家裡小孩兒代玩，云云。

    第二天下午，陸林北接到郵件，他步行去往維極，這是他名義上所歸屬的公司，已經探過路，所以一路順利。

    公司前臺客氣地讓他在一間辦公室裡等一會，然後通知他總經理今天不在，沒法見他。

    一趟任務就這樣完成，比預想得更簡單，也更枯燥，執行三次之後，陸葉舟就已經熟練到可以帶著微電腦上路，除去進門等候那一會，基本不耽誤玩遊戲。

    陸林北可以專心地在“廢海”中打撈資訊，唯有一個障礙，他怎麼也躲不過去。

    枚千重通知他必須按時去見喬教授，本地時間每個週三的上午九點鐘，只能提前，不能遲到，算上第一次，一共要去五次。

    “五次一個療程，完成之後，喬教授會開一個診斷證明，你需要這個，真的，它會留在你的檔案裡，很重要。”

    陸林北哭笑不得，“他甚至不是真正的心理醫生。”

    “幸好不是，否則的話，你的麻煩更大。老司長親自招進來的人，誰都得給幾分面子。而且喬教授也不是每次都罵人，趕上他心情不好，可能根本不會搭理你，坐一個小時就好。”

    枚千重結束通話，不給陸林北繼續爭辯的機會。

    陸林北只好服從命令，早早地乘公車上路，如果有郵件發來，只能由陸葉舟代送。

    公車站離診所有一段距離，陸林北步行，儘量不去想將要發生的事情。

    心情好罵人，心情不好才會安靜，陸林北惡意地揣測喬教授一定受過沉重的打擊，以至精神有點不太正常。

    在診所門口，陸林北習慣性地抬頭望一眼飛船，最初的熱潮過後，對飛船還感興趣的人已經不多，它就像早已存在多年的自然現象，如果哪一天突然消失，反而會引起不適。

    老年護士認出陸林北，沖他笑了笑，壓低聲音說：“教授今天心情不太好，最好別挑釁他。”

    “絕不會。”陸林北挺高興，如果枚千重說得沒錯，心情差的喬教授，反而不怎麼罵人。

    等了不到十分鐘，陸林北被允許進入診療室。

    環境沒有一點改善，仍是亂糟糟一片，唯一讓陸林北感到羡慕的是，到處都是紙質書，就連地上也有幾本，它們就像家裡淘氣的寵物，總是霸佔最佳位置，讓人類繞行。

    喬教授仰臥在給患者準備的躺椅上，歪頭看向窗外，窗簾只留一小條空隙，不知他能看到些什麼。

    陸林北在門口站了一會，決定不打擾喬教授，於是悄悄走到躺椅邊，將醫生坐的單人沙發往後挪動一些，坐在上面，也向視窗看去，透過那道縫隙，只能看見一小片修剪過的灌木叢，偶爾有行人走過，算是最大的驚喜。

    雖然氣氛有些怪異，至少不必挨?，陸林北覺得運氣不錯，於是放縱思緒，在他列出的九個懷疑目標中自由翱翔……

    “陸林北。”

    突然聽到自己的名字被叫到，陸林北吃了一驚，騰地起身，隨即慢慢坐下，“是我……我在。”

    “這是你的名字？”喬教授問，診療已經開始至少半個小時，他第一次開口，目光仍然沒轉回來，也不打算讓出躺椅。

    “沒錯。”

    “我認得你。”

    “是，我上周來過一次。”

    “還要再往前，你在西北光業學院讀過書？”

    “是啊，我曾經選修過教授的課。”

    “哦，怪不得……你就是那個因為戀愛失敗而休學的傢伙吧？”

    陸林北臉上一紅，“教授還記得這件事。”

    “愚蠢的事情總是比較容易記住。還是那個女生？”

    “嗯？”

    “你這次犯病，還是因為同一個女生？”

    “教授說我是身份焦慮，我覺得很對……”

    “嗯，還是同一個。”喬教授根本不給對方解釋的機會，“幾年了？”

    “四年。”陸林北臉更紅了。

    “四年？算上分手之後的調整期，也夠你至少談四次戀愛啦。”

    “可能是因為我沒那麼大的吸引力。”

    “吸引力？戀愛就是一時興起，只要你正好趕上對方一時興起，啪！成了。”喬教授雙手用力一拍，“要什麼吸引力？笨蛋。”

    “嗯，我是笨蛋。”陸林北乾脆承認。

    患者不肯接招，喬教授似乎也有點意興闌珊，沉默了一會，又說：“我記得你當時準備寫一篇論文，還列出大綱給我看，是什麼內容來著？”

    “科技發展與消費主義。”

    “對，大致要寫什麼內容？”

    “基礎研究決定科技的極限，消費則引導科技的方向，由於基礎研究難以突破，而消費總是短視，所以科技必然畸形發展，某些方面很強，某些方面又弱得可憐。比如，太空船能夠跨越星際，可是人類仍未能徹底解決暈車的問題。”

    “你為什麼沒寫出來？是因為休學嗎？”

    “不是，我在查找資料的時候，發現這個論題早就有人寫過了，比我構思得還好。”

    “眼前有景道不得，這是最倒楣的事情。”

    “是啊，我的運氣一向不好。”

    “你連找女朋友都那麼困難，運氣當然也不想靠你太近。”喬教授扭過頭來，第一次看向陸林北，目光一如既往地咄咄逼人，“我這裡有一個登上飛船的機會，難說是好運還是壞運，你感興趣嗎？”

===第二十一章 集團調查員===

“什麼是機會？對間諜來說，機會就是這樣一份工作：危險，做成了沒多少功勞，失敗了卻要承擔很大的責任，沒人願意做，所以落到你頭上。”三叔偶爾也會發發牢騷，他熱愛家族，但是沒有熱愛到以為家族完美無缺的程度，“你能怎麼辦？當然是接下來，可能還要爭搶一番。不管怎樣，沒肉的骨頭好歹也是根骨頭，你得像狗一樣咬在嘴裡，還得高高興興。”

    學生們不喜歡這種說法，尤其不喜歡最後的比喻，發出抗議的嘟囔聲，三叔又豎起那兩根手指，“不必贊同我的說法，甚至不必記住，等你們真遇到這種事情的時候，自然會想起我今天說的話——它沒什麼用，但是能讓你心裡好過一點，因為你知道自己不是唯一遇到這種事的人。”

    陸林北剛入行時就曾碰到這樣一次“機會”，被推出當誘餌，連選擇都沒有，引出刺客之後，也沒人對他論功行賞。

    當“機會”再次到來時，他已能平靜對待，思忖片刻，回道：“感興趣。”

    喬教授扭過頭去，“傻瓜也有傻瓜的幸福。”

    陸林北不爭辯，問道：“什麼時候？”

    “等著吧，可能是今天晚上，也可能是明年的某一天，我又沒說一定用你。”

    “好，我等著。”

    沉默多時，診療將要結束的時候，喬教授問：“原點理論你聽說過吧？”

    “讀過一些相關的書籍。”

    “你個人怎麼理解？簡單點說，別弄長篇大論。”

    “用我那篇沒完成的論文來說吧，原點就是基礎研究，一般來說，人們認為基礎研究的突破會推動人類向前發展，而原點理論認為，有向前就有向後，有上升就有下降，最先進的理論，也有可能被拿來論證最落後的思想。就連原點理論本身，在某些人那裡不也變成了宗教？但是，圍繞原點各個方向的分佈並不均勻，消費主義是對這種不均勻狀態的社會化描述……”

    “夠了。”

    “這是前人的觀點。”

    “我是說時間到了，你可以走了。”

    一個小時，喬教授一分鐘也不多給。

    回到住處，陸林北仍是一頭霧水。

    “又挨?了？”

    “還行，喬教授說要給我一次機會，登上飛船。”喬教授沒說要保密，陸林北不打算向朋友隱瞞。

    “哪個飛船？”

    “他沒說，應該是上面那艘吧。”

    “真的？”陸葉舟睜大雙眼，摘下眼鏡，將遊戲暫停，“這可是……才剛剛一周，你就能脫離苦海，為啥我就沒得點病呢？抱歉，我不是那個意思。”

    “明白。”陸林北笑道，果然想起三叔的比喻，哪怕是一根沒肉的骨頭，狗子們也會瘋搶，“還沒最後確定。”

    “他是心理醫師，哪來的資格邀請別人登上飛船？”陸葉舟還是不服氣。

    “你說得對，很可能是他在說大話，這個人……你在大學上過他的課嗎？”

    “我入校的時候，他已經辭職，留下不少傳言，其中一條說他騷擾女同事，被告發到紀律委員會，不得不辭職。”

    “老千說是因為他嘴毒。”

    “誰知道呢，沒准是一回事，他覺得是嘴毒，人家聽上去就是騷擾。”陸葉舟拿起眼鏡，卻沒有戴上，“到船上幹嘛？”

    “我一無所知。”

    “真羡慕你，但這是你應得的，你那麼聰明，從小大家就很佩服你。”

    陸林北笑了笑，他經常被人稱讚聰明，小時候他信以為真，長大之後則覺得這像是嘲諷，“我寧願不要‘聰明’，也不想去看‘心理醫生’。”

    “瞧瞧你得到的機會，還不滿足？”陸葉舟戴上眼鏡，繼續玩遊戲。

    吃晚飯的時候，陸葉舟變得正常多了。

    “機會”比預料來得早，入夜大概兩個小時，它敲響了房門。

    來的是兩名陌生男子，一人開門見山，“哪位是陸林北，我們來接人。”

    陸葉舟開的門，藏在背後的手裡握著刀，“請先自我介紹一下。”

    “喬教授派我們來接人，只能說這些，喬教授還說，不必勉強。”

    陸林北擠過來，“是我，出發吧。”轉身向陸葉舟說：“放心吧。”

    “至少得通知老千吧。”陸葉舟小聲說。

    “嗯，你跟他聯繫。”

    陸林北不怎麼擔心，對喬教授他雖然厭惡，卻沒有多少懷疑。

    一輛車停在樓下，一名男子開車，另一名陪陸林北坐在後排，路上一個字也不說。

    路線直接，沒繞多餘的路，趕到目的地時，已是午夜以後。

    他們來到翟王星上最大的一處地空港口，距離翟京幾十公里，占地極廣，車輛進入大門之後，仍要行駛將近二十分鐘才停下。

    地空飛船從這裡升空，飛到太空站，交換貨物或是乘客，今晚的任務稍有調整，一艘地空飛船要直接與太空船對接。

    這是一處忙碌的港口，每隔幾分鐘就有飛船升空或是降落，陸林北站在外面看了好一會，忍不住想起那句老話：人類能穿梭星際，探索遙遠的宇宙，卻解決不了近在身邊的問題。

    他走簡易通道，登上一艘小型地空飛船，船艙有幾十排座位，卻只坐著十余名客人，彼此分散，似乎相互間都不認識。

    陸林北坐在前排。

    沒有通知，也沒有乘務人員現身，飛船突然啟動，搖晃一會，迅速穩定，幾乎沒有噪音，也感受不到加速。

    十幾分鐘後，失重感來了，陸林北第一次乘坐飛船，不免有些緊張，還好，沒有出醜，他聽到後面有嘔吐的聲音。

    又過十幾分鐘，飛船再度搖晃，同樣很快停止，而且恢復重力。

    一名像是官員的中年人從前艙走出來，將十余名客人全看一遍，說：“問什麼就答什麼，包括個人隱私，沒必要撒謊。而且不用擔心，無論怎樣，聯委會都會確保你們被送安全回翟王星。”

    陸林北恍然大悟，他不是來執行“任務”，而是接受審訊，十有八九還是與“繼承人”有關，老千捏造的身份太逼真，反而成為問題。

    所以這也根本不是什麼“機會”，陸葉舟白羡慕一場。

    想像喬教授此刻的模樣，陸林北真希望飛船墜毀，壓在那個老東西的頭上。

    十餘人排隊出艙，外面有人等候，將他們分別送往不同房間。

    身處太空船內部，感受不到它的碩大，與普通建築沒什麼區別，到處都是走廊與房門，唯一的區別是看不到窗戶。

    陸林北被帶到一間小小的會客室裡，四張單人沙發圍成一圈，中間沒有茶几，沙發扶手非常寬大，可以放置物品，除此之外，再沒有別的東西，屋裡乾淨得像是試驗室。

    陸林北坐在沙發上等候，老千以及司裡沒給他任何提醒，這意味著他真的不需要撒謊，他只是疑惑，為什麼由喬教授開口？又為什麼不能明說？

    房門打開，進來三人，一女兩男，都很年輕，不到三十歲，分別落座之後，女子開口：“翟王星居民陸林北？”

    “是我。”

    “星際孤兒，出生于遠發光業農場，入職翟王星氣象總局應急司。”

    “沒錯。”

    女子穿一身合體的套裝，短髮，從頭到腳顯得十分幹練，神情比較嚴肅，盯著陸林北看了好一會，說：“我姓關，叫關竹前，竹子的竹，前後的前，是第一光業集團的調查員。”

    “第一光業集團？有必要來飛船上調查我嗎？”

    “我是總公司的調查員，來自大王星。”

    “哦，真不愧是集團，能插手星際糾紛。”

    關竹前露出一個像是微笑的表情，“我被星聯借調，目前代表的是七大行星人類聯合協調委員會。”

    “我沒有別的意思，無論你們代表哪一方，我都會如實回答任何問題。”

    “很好。”

    關竹前開始詢問，事無巨細，連童年生活都問到了，並且提及一些關於“原點”的問題，陸林北回答得很詳細，毫無隱瞞，卻不明白對方的用意。

    詢問持續整整三個小時，陸林北有些疲憊，那兩名男子端來提神的飲料，他喝了兩杯。

    “應急司曾經將你打造成為第八行星的繼承人，你對此事知情嗎？”關竹前終於問到正題。

    “當時不知情，事後才有瞭解。”

    “瞭解到什麼程度？”

    “就是你剛才說的那句話，我被打造成為繼承人，用來引誘刺客出洞。”

    “你不覺得自己被利用了嗎？”

    “覺得。”

    “可你不在意？”

    “關小姐，請允許我問一句，你是哪種調查員？”

    “嗯？”

    “你是家族出來的調查員，還是……城裡長大，後來接受的培訓？”

    關竹前又露出那種像是笑的表情，“我是後來接受的培訓，這不重要……”

    “如果是家族調查員，就不會有你剛才的疑惑。”

    “我想我明白你的意思。雖然我不是任何一個家族的成員，但是我尊重家族的管理方式，並且敬佩家族子弟對本家族的忠誠。我問得差不多了，陸先生可以休息一會，然後會被送回翟王星。”

    “希望對你的調查有所幫助。”

    “我也這麼希望。”關竹前起身，那兩名從來不開口的男子先走出去，在走廊裡等候，她站在原地想了一會，說：“陸先生有沒有想過自己真是第八行星的繼承人？”

    陸林北一愣，“你是說幻想嗎？當然，七大行星每個人多少都有這個幻想吧。”

    “不是幻想，是認真考慮。”

    “不可能，如果我真是繼承人，家族和應急司，都不會捨得犧牲我。”

    “嗯，你是說那次暗殺。我不會拿出直接證據，我接下來要說的話，你自己選擇信與不信：據星聯和集團得到的消息，暗殺你的人和暗殺理髮師邵雲願的人，不是同一個，他們的目的也不相同。所以，你不妨再仔細想想。”

===第二十二章 私人禮物===

“間諜與農夫有一點相似，都會埋種子，一個在心裡，一個在土裡，然後是等待，運氣好的話，種子會發芽，運氣更好的話，它會長得如你所料，甚至給你一點驚喜。”

    三叔心情好的時候，會坐在講座上，看向窗外的綠地以及更遠處的發電板，似乎忘記了在場的學生，對自己說：“不要讓別人在你心裡埋下任何種子。”

    陸林北覺得自己心裡剛剛被埋下一粒。

    重回地面時已是傍晚，枚千重親自來港口接他回城。

    車子一駛出港口，枚千重說：“上頭繞過我，從頭到尾我都不知情，還是葉子告訴我的。”

    “抱歉，我應該早通知你的。”

    枚千重笑道：“別傻啦，你一點錯也沒犯。我是組長，發生事情之後居然要從組員那裡得到通知，這是我的失職。”

    “在飛船上，他們問我許多事情，我……”

    “現在不必說，回去寫份報告交給我。沒什麼大事，上頭向星聯服軟，但又不想明白示人，所以偷偷摸摸送幾個人上去——趁我還記得，提醒你一聲：上飛船的事情可以說，儘量少說，受訊問一事，除了對組織，不要對任何人透露，包括葉子。”

    “明白。”

    枚千重歎了口氣，“也不知上頭是怎麼想的，以為這樣一來就能讓星聯滿意，其實是露怯，註定一敗塗地。”

    “就像三叔說的，談判者必須意志堅定，退讓只會令對方得寸進尺。”

    “哈哈，沒錯，三叔真是個經驗豐富的間諜，在這行裡做得越久，越覺得他當年說過的話字字珠璣。可惜，像他這樣的人隱居農場當老師，另一些人……這就是現實吧，哪個部門也不能免俗。”

    “有些人運氣不好，總是等不到時機。”陸林北說這句話時，想到的不是三叔，而是希望遇到戰爭的枚忘真。

    “老北，我得向你道歉。”

    “為什麼？”陸林北驚訝地問。

    “身為組長，我沒有保護好你。”

    “是我自己不小心。”

    “不不，是我的責任。如果這一切是我安排的，受我掌控，就像之前的引蛇出洞計，我不會道歉，還會要求你坦然接受這一切。但他們繞過我，而我居然也被繞過，這是我的重大失職。如果我不能照顧組員的一切，有什麼資格讓組員服從我的命令呢？所以這是我的錯，我應該道歉，而且我向你保證，這種事情絕不會發生第二次，除非上頭踩著我的屍體走過去。”

    陸林北沒有開口，有點感動，還有點尷尬，二十幾年了，枚千重從小到大一直是他們這群人的頭兒，當之無愧，而且越來越有領袖氣質，可他就是沒辦法像陸葉舟一樣坦然接受。

    他沒有超越枚千重的野心，只是分不清真假，如三叔所言，或者又是“身份焦慮”惹的禍，像喬教授指出的那樣。

    兩人沉默半路，枚千重將車停到路邊，“我方便一下。”

    他們還沒有進城，四周是一大片荒野，高大的雜草隨風搖擺，在夜色的籠罩下，草原像海洋一般廣闊而神秘。

    陸林北也下車，與枚千重保持幾步的距離。

    兩人突然同時笑了一聲，枚千重道：“想起小時候了吧？”

    “葉子他們幾個不在。”

    “嗯，最多的那次，咱們有十個人吧，站成一排。”

    “八個。”陸林北記得清楚。

    “忘真做不到，急得都快哭了。”

    兩人笑得更加大聲。

    解完手，枚千重說：“這麼好的風景，咱們散會步再回車裡吧。”

    陸林北明白他的意思，於是跟上來，將本應寫成報告的內容，原原本本講了一遍，沒有任何遺漏。

    枚千重走得很慢，聽得非常仔細，“第一光業集團的調查員，有意思，集團很少參與星際事務，它是一家純粹的商業公司。”

    “我猜它是對第八行星感興趣。”

    “是啊，無論哪家公司得到這顆行星，哪怕是分一杯羹，都會帶來巨大利益，足以超越競爭對手。要不是公司之間爭得太厲害，星聯也不至於要找繼承人。關竹前暗示你是真的繼承人？”

    “不是暗示，是明示，當然，她讓我自己想。”

    “你怎麼想？”

    “我想這是間諜慣用的手段，在你心裡埋下一粒種子，讓你產生疑心，適當的時候，就能利用疑心將你拉攏過去。”

    “三叔早就提醒過咱們。”

    “沒錯。”

    枚千重止步，“關竹前不完全是捕風捉影，這裡面有詠司長的安排。”

    “他……不會將同樣的招數再來一遍吧？”陸林北懷疑過這一點，分析之後覺得不太可能。

    “在詠司長看來，這不是同一招，而是借勢。為了幫你成為‘繼承人’，我修改了一些檔案，身為星際孤兒，你們看不到自己的檔案。本來這些修改應該恢復原樣，可是詠司長插手，將檔案封存，這讓你顯得……更神秘。”

    “可是……他真以為還能再次吸引刺客？”

    “他認為能。”

    “兩次暗殺，刺客真的不是同一人？”

    “關竹前在撒謊。”枚千重肯定地說，他絕不認為自己抓錯了刺客，“是同一人，在刺客遭到槍殺之前，咱們的人還是取得一些口供。”

    “我也猜她是在撒謊。”

    兩人折身往回走，枚千重問：“你還有什麼想法？”

    “關於這次訊問？”

    “對。”

    “喬教授和關竹前都提到‘原點’，所以我猜刺客的背景與此有關。”

    “你聽說過一個叫‘未來之鞭’的組織嗎？”

    “聽說過。”這個組織就列在陸林北劃定的五個極端組織裡。

    “他們以原點理論為經典，加以曲解，聲稱要用‘未來的鞭子’將落後者攆到前面去，聽上去有點可笑，可他們深信不疑。”

    陸林北對這個組織已有一些瞭解，“他們以為第八行星是個新原點，絕不能交給無能之輩，‘繼承人’制度在他們看來是典型的落後思想。可我一直沒想明白，他們希望由誰獲得第八行星？他們自己嗎？星聯永遠也不會同意。”

    “刺客也沒解釋明白，他沒有承認自己是任何組織的成員，而且‘未來之鞭’雖然思想極端，卻很少做出極端行動。”

    “嗯，未必就是他們，關竹前問起原點，大概只是覺得他們嫌疑大一些。”

    “反正多加小心，送你一份禮物。”枚千重從上衣內兜裡拿出一隻皮夾來，差不多二十釐米長，六七釐米寬。

    陸林北接在手裡，感覺皮夾裡有些硬物，正要打開看看，枚千重伸手阻止，笑道：“回去以後再看，一個人看，不要讓葉子發現，這是送給你一個人的禮物。準確地說，它也不算禮物，我不小心掉在地上，被你揀到了，對不對？”

    枚千重眨下眼睛，好像又回到十幾歲的少年時期，他帶著夥伴們在農場各處探索，策劃一個又一個惡作劇。

    陸林北將皮夾放好，拍拍衣服，從外表看不出異常，“我不知道是誰掉的，揀到之後也沒想告訴別人。”

    枚千重大笑，摟著陸林北的肩膀往回走。

    重新上路之後，枚千重再不提訊問的事，兩人一路閒聊，很晚才回到老城區。

    枚千重下車，將陸林北送到樓門口，小聲說：“我想過了，如果關竹前有意拉攏你，不妨接受。集團不算應急司的敵人，但是多瞭解一點他們的想法，也沒什麼不好。”

    “好。”

    “把這當成秘密任務。”

    “明白。”

    客廳裡，陸葉舟還在玩遊戲，沙發和地上擺滿了空盤子和飲料瓶。

    “你多久沒睡覺了？”陸林北問，他在飛船上至少睡了幾個小時。

    “待會。”陸葉舟繼續奮戰。

    陸林北進自己的臥室，先將懷裡的皮夾藏在枕頭下面，沒有立刻查看，然後收拾屋子，做了一頓便捷餐，他不太困，但是有點餓了。

    他還看了一眼遊戲，沒收到限時密信。

    戰士都被陸葉舟帶走，剩下農民無事可做，他分配一下任務，發現自己的領地有些變化，從圍牆到建築都有升級。

    很快，他離開遊戲，流覽之前儲存的“未來之鞭”有關資訊，這是一個古怪的組織，打著科學與原點的旗號，觀點激進而駭人，按他們的說法，對於“拖後腿”的民眾，先教育之一，次鞭打之，實在不行，利用戰爭消滅之，也是一個選項。

    陸葉舟摘下眼鏡，長出一口氣，“你回來啦，這麼快？”

    “整整一天了。”

    “是嗎？我還以你剛走沒多久。我們剛才打了一場跨星際戰鬥，那個激烈，雙方各有好幾千名玩家參與，指揮的士兵至少有七八萬，全屏顯示的話，全是小黑點。”

    “星際之間有通訊延遲，也能即時戰鬥？”

    “所以這個遊戲有意思呢，說是星際間戰鬥，其實是與系統戰鬥，三到五分鐘一局，然後系統判斷輸贏，據此做出調整，開始下一場戰鬥……”

    陸葉舟解釋得極為細緻，陸林北很快就聽不懂，問道：“你們贏了？”

    “咱們贏了，戰利品一大堆，待會我就給領地升級，戰士也換上新裝備。”

    “你現在必須去睡覺。”陸林北起身上前，拿走微電腦和外設。

    陸葉舟有一刻像是要發怒，最後卻乖乖走向臥室，“我先洗澡。對了，飛船上什麼樣？”

    “跟應急司的地下室差不多，而且我去那裡不是調查，而是被調查，接受三個多小時的訊問。”

    “這算什麼事？”

    陸林北大致說了一遍情況，已經走進沐浴間的陸葉舟哈哈大笑，“老傢伙把你騙了，下次見面，看他怎麼說。”

    陸林北相信，喬教授什麼都不會說。

    他也洗漱一番，看到陸葉舟已經倒在床上呼呼大睡，鼾聲如雷，於是替他關燈，回自己臥室，找出皮夾，打開查看。

    裡面是一支已被拆解成零件的普通手槍，配有十枚小巧的子彈。

    他關掉燈，憑著課堂上的記憶，將手槍組裝好，猶豫多時，將子彈也裝進去。

===第二十三章 非人類===

三叔不教射擊，也不喜歡槍支，他常說：“長腦子的間諜很少用槍，沒腦子的間諜——最好不要用槍，害人害己。”

    陸林北將手槍藏在箱子裡，暫時不打算帶在身上，他仍然不相信詠司長的計畫能夠成功：多愚蠢的極端組織，會接連兩次上同樣的當？

    即便詠司長會對計畫重新包裝，也不會改變本質。

    他睡了一個好覺，被一陣嘀嘀聲吵醒。

    遊戲裡來了限時密信，陸林北急忙穿衣服準備出發。

    陸葉舟睡眼惺松地過來問：“是誰的？”

    “我的，你繼續睡吧。”

    這趟任務輪到去應急司，陸林北在出門之前，跑回臥室，找出手槍，上車之後放在旮旯裡。

    他在規定時間內到達目的地，一切順利，唯一的意外是在應急司，門衛居然允許他進入，沒像往常那樣客氣地拒絕。

    在電梯廳裡，已經有人在等他，而且是他完全意料不到的人。

    應急司中級分析員丁普倫招下手，微笑道：“陸先生到得真及時。”

    “是啊。”陸林北不知該說些什麼，尤其不明白，在犯下那麼嚴重的錯誤之後，丁普倫怎麼可能還留在應急司。

    枚忘真明明說過，這個人已經不是應急司的威脅，可是仔細想來，她似乎也沒說丁普倫一定會被革職。

    “請。”丁普倫看上去沒有任何變化，那次失敗如果曾給予他重大打擊，也沒在表面體現出來。

    在應急司，哪怕是一名初級分析員，職位也比外勤調查員高一些，陸林北想不出理由拒絕，於是邁步進入已經開門的電梯。

    電梯停在七樓，應急司最高一層，在一間寬敞的會議室裡，丁普倫有些突兀地鞠躬，然後誠懇地說：“我欠陸先生一個道歉。”

    這是第二次有人道歉，陸林北急忙讓開，“沒什麼可道歉的，你只是做了……你認為應該做的事情。”

    丁普倫不肯挺身，仍保持鞠躬的姿態，“不管怎樣，錯的是我，我的魯莽行為給應急司帶來無法挽回的損失，對陸先生尤其不公平。請接受我的道歉。”

    陸林北只得上前，伸出手來，“我接受。”

    丁普倫這才直起身子，握住伸來的手，面露微笑，“陸先生果然是個通情達理的人，第一次見面時，我就希望能與陸先生合作，希望這樣的機會不久以後能有”

    “希望如此。”陸林北茫然不知所措，“丁先生是只向我一個人道歉，還是……”

    “當然不，千組長已經接受我的道歉，還有另一位陸先生，我會找機會的，但是我對這一次道歉尤為在意，因為我很看好陸先生，沒准有一天你會成為我的上司，我想我最好早早搞好關係。”

    丁普倫語氣正常，可這話怎麼聽都像是在嘲諷。

    “丁先生將我抬得太高了，承擔不起，我只想做好自己的工作，謀個出路而已。”

    “哈哈，陸先生又未免將自己瞧得太低了。”丁普倫似乎有這樣一種看法，對方既然接受他的道歉，那麼兩人就是朋友了，於是靠近陸林北，用一種親密的語氣交談，沒什麼實際內容，全是吹捧。

    陸林北不住地點頭，偶爾謙虛幾句。

    足足十五分鐘以後，丁普倫才放過他，“我知道陸先生很忙，就不多佔用你的時間了，我會找一個咱們雙方都有空閒的時候，一起吃個飯，與道歉無關，只是想增進一下感情。”

    “我還有一位同伴。”

    “當然，三個人，一塊吃頓飯，我知道幾家不錯的餐廳。”

    陸林北被送到一樓大廳，在丁普倫的目送下，走出樓門。

    “不會跟我想的一樣吧？”陸林北小聲自語，上車之後沒有立刻啟動，而是坐著想了一會，確信剛才發生的怪事只能有一個解釋。

    丁普倫道歉是假，實際是在演戲給外人看，目的是“塑造”陸林北的重要性，之所以帶到七樓會議室，因為那裡有幾扇窗戶，如果有人監視的話，會看到一名中級分析諂媚地討好一名入職沒多久的外勤調查員。

    這顯然是詠司長的主意，他自己不出面，大概是想留一些面子。

    如果刺客背後的組織真會上當，那就沒什麼可擔心的了，陸林北苦笑一聲，啟動轎車。

    回程沒有時間限制，陸林北稍稍放慢速度，懷著輕鬆的心情觀賞兩邊的街景。

    他在另一座城市讀的大學，這是第一次來翟京，看得多了，發現城市都差不多，總是有一個高樓林立的舊城區，週邊建築逐漸變矮，像年輪一樣標示出年代。

    星球早期人口稀少，反而激發強烈的抱團心理，資源也不夠充足，建立城市之初，不願太分散，於是高樓拔地而起，等到人口增多，大家又開始渴望獨立，房子越來越矮，間隔越來越大。

    從應急司返回住處，要經過三個年代的建築，界限分明，各有風格，誰也不搶誰的地盤，或許就像詠司長閒聊時說的，都是錢的問題，拆掉一片成熟區域，遠不如另擇新址合算。

    轎車即將進入老城區時停下了，前方堵車。

    所有車輛都配置自動辨識系統，能夠互相應答，嚴格遵守交通規則，所以一旦發生擁堵，十有八九與車無關，而是行人造成的。

    陸林北探頭出車窗，望見十幾米外的遊行人群，就是他們擋住了車流，車主們只能抱怨。

    那些人喊得太亂，陸林北聽不清內容，但是能看到飄浮在半空中的碩大橫幅，有七八條，內容大同小異，總是醒目的“90”和“10”佔據兩塊位置，後面跟著小字。

    這是一群開拓主義者。

    翟王星與其它行星一樣，只開發陸地上最適宜居住的一小部分，從前這不是大問題，近幾十年來，隨著人口大爆炸，越來越多的人對此感到不滿，尤其是就業不佳的年輕人，強烈要求開拓新區域，卻一直沒有得到實質性的回應。

    來翟京有段時間了，陸林北第一次見到這群人，頗感興趣，而且開拓主義者也在他擬定的懷疑名單上。

    看了一會，陸林北有點猶豫，想將他們從名單中剔除，遊行者雖然人多，勢卻不眾，連句統一的口號都喊不出來，遠遠望去，倒像是一群無組織的酒鬼在街上發洩情緒。

    陸林北縮回車內，關上車窗，前後查看，想知道能否繞過去，然後他注意到那個人，並且又一次想起三叔的提醒：間諜不相信巧合。

    那是一名身材瘦削的年輕人，看上去還不到二十歲，穿著連帽衫，雙手插在兜裡，帽子遮住上半張臉，眼睛以下則是半張骷髏面具，這是小孩子們喜歡的裝扮，並不罕見。

    乍一看上去，他沒有特別之處，可陸林北卻立刻生出警惕，覺得此人穿行車流，是奔自己而來。

    距離很短，那人走得很快，陸林北只來得及鎖上車門車窗，還沒啟動轎車，那人已走到車窗前，低頭看向裡面。

    前後左右都是車，啟動之後也沒處可走。

    陸林北也盯著對方，心想沒准他是來要錢的街道混混。

    窗外的那雙眼睛露出笑意，將右手慢慢抬起，像是要打招呼，突然握成拳頭，狠狠擊向車窗。

    陸林北雖有準備，還是嚇了一跳，更讓驚恐萬分的是，那只拳頭竟然擊破窗戶，逼得他向側方躲避。

    車窗是聚合材料，雖說沒堅韌到可以防禦一切，但是絕對可以擋住人類的打擊，現在卻被一隻看上去沒有多大的肉拳輕鬆地捅了一個窟窿。

    這樣的場景若是發生在電影裡，沒人會覺得誇張，反以為俗套，等到真實發生在眼前時，卻能帶來巨大的驚駭。

    後面一輛車的乘客嚇得叫出聲來。

    陸林北沒有尖叫，曾經受過的培訓，以及此前經歷過的兩次危險，讓他的反應更快一些，摸出手槍，扭身射擊，拳頭卻像鋼鐵一樣擋住子彈。

    陸林北愣了一下，對著玻璃又開兩槍，趁對方勢頭稍稍受挫，爬到副駕駛位，推門下車，貓腰快跑，連槍都給拋下。

    襲擊者試了兩次，將拳頭抽出來，一躍跳到車頂，找到目標，踩著車輛邁大步追趕。

    陸林北後來在新聞視頻裡看到這一幕，當時他根本沒回頭，只顧逃跑，直到他被人一把拉進車裡。

    陸林北大吃一驚，奮力掙扎，車裡的人忙說：“我們是應急司的人！”

    車裡有兩個人，一人坐前面，一人在後排，後排男人將他拽進來。

    “我們是來保護你的。”那人盯著陸林北，“我也是農場人，對我有印象嗎？”

    陸林北點下頭，確實有點印象，一下子心安下來。

    前排男子一直在快速說話，不理後面的事情，“目標出現，三組已將他包圍，一組、二組、四組，馬上趕來……目標向環城大道跑去，趕快攔截，別讓他跑進人群……”

    前排男子下車，後排男人到前面啟動車輛，不顧一切地後退，撞了幾輛車，突出重圍，急速駛去，將車主們的咒?聲拋在身後。

    兜了一個圈子，陸林北被送回住處，那人道：“這裡很安全，沒得到命令之前，不要出門。”

    陸林北跌跌撞撞地沖進家門，直奔沙發坐下，心裡仍在納悶，引蛇出洞真能兩次成功？世上真有超級生化人？怎麼想都覺得不可思議。

    陸葉舟從臥室裡跑出來，臉色煞白，“我看到新聞……怎麼回事？你還好嗎？那是個什麼東西？”

    “還好。”脫離危險之後，陸林北開始覺得身體虛脫。

    “你受傷啦。”

    “是嗎？”

    陸葉舟去衛生間裡找來一面小鏡子，放在陸林北眼前。

    鏡子裡的半邊臉又青又腫，原來他還是被打中，直到親眼見到，疼痛才驟然襲來。

    “抓到人了？”陸林北問，用自己的體內晶片查找消息。

    “好像沒有。”

    新聞傳得很快，的確沒有刺客落網的消息，而且新聞的焦點全放在刺客不可思議的身體機能上，有人拍下了他拳擊車窗和在車頂上大步行走跳躍的畫面，看上去就像是電影裡的超能力者。

    “真有這樣的人類？還是真有這樣的技術？”陸林北喃喃道。

    “嘿，你的名字被提到了，瞧，這是……”

    陸林北還沒找到消息，窗外的街道上突然傳來大叫聲：

    “繼承人！露個面吧！”

    接著是成片的呼聲。

===第二十四章 老司長===

“我還能教給你們什麼？”三叔看著一雙雙等待回答的渴望眼神，一字一頓地說：“沒有了。所謂經驗，都有一個前提，如果前提變了，經驗也就成為多餘。時代變了，不是現在，就是不遠的未來，對你們當中的一些人來說，這是百年不遇的大好機會，對另一些人來說……”

    學生們似乎不太想聽，三叔也不想說。

    陸林北從來沒想到過，有一天自己會成為公眾人物，這對間諜來說，無異於宣佈“死刑”。

    自從入行以來，陸林北被隱瞞、被欺騙、被利用，他都能相對坦然地接受，因為這就是他接受過的教育，有一天，他也會用同樣的招數對待別人。

    可這一次，他憤怒了，設計這一招的人——他想不出除了詠司長還會是誰——完全將他當成一次性用品，即便這樣，也沒打算認真使用，而是隨手揉了兩下，扔在垃圾桶裡。

    陸林北狠狠罵了一句髒話。

    陸葉舟立刻去關閉窗戶，拉上窗簾，卻擋不住外面的呼喊聲，那些聞風而至的私人主播，因為看到窗內的身影而更加興奮，瘋狂的叫喊幾乎要將大樓掀倒。

    陸葉舟將燈也關掉，貼在門上聽了一會，說：“走廊裡好像沒人。這次得給老千……咦，他的通話來了。”

    陸葉舟嗯嗯幾聲，結束通話，“老千說他來解決問題，讓你不要著急，還說不能直接與你通話。”

    陸林北點點頭，想不出如何解決眼前的問題，網路無孔不入，很快，可能是現在，他的照片、視頻、身份、職業等等隱私就會完全公開，別說做間諜，連走出房門都很難。

    他又罵了一句。

    陸葉舟走來安慰道：“老千說他能解決……想必就是真能解決，他不會撒謊。”

    陸林北露出一絲苦笑，他們就是一群以謊言為生的人，老千更是個中翹楚。

    外面的呼聲時高時低，甚至有小型飛行器升到視窗處，努力窺探，撞得玻璃砰砰直響。

    “這些人是瘋了嗎？”陸葉舟憤慨地說。

    大概十分鐘之後，外面的叫聲突然雜亂起來，像是在吵架，陸葉舟沒忍住好奇，來到窗前，掀開窗簾一角往外看去，“嘿，員警來了，正在驅趕人群……真是多啊。”

    又過幾分鐘，陸葉舟說：“人群被驅散了，街上只有員警，你瞧，老千還是有辦法。”

    陸林北高興不起來，因為這只能解決最表面的問題，於事無補。

    有敲門聲，陸葉舟從窗口沖到門口，低聲問：“誰？”

    “老千派我來的，葉子開門。”

    陸葉舟微微一愣，馬上打開房門。

    枚忘真走進來，手裡拎著東西，掃視一眼，說：“別發呆了，跟我走吧。”

    “去哪？老千安排好了？”陸葉舟問。

    枚忘真微微一笑，“你還是這麼多嘴，我該不該帶上你呢？”

    “帶上帶上，我再也不多嘴了，真姐說怎麼做就怎麼做，我去收拾東西。”

    “不用，有兩條腿就夠了。”枚忘真沖陸林北打個響指，“你得帶上耳朵。”

    陸林北起身，勉強笑了笑。

    枚忘真帶來儀器，複製兩人的體內晶片，將載體扔在沙發上，這回沒造新身份，讓他們做純粹的“空白人”。

    走廊裡沒人，枚忘真帶頭，陸林北居中，陸葉舟殿后，快速向樓梯口走去。

    有一戶鄰居開門偷看，枚忘真聽到聲響，轉身大聲道：“拿出槍來，待會寧可錯殺，不可放過！”

    鄰居的門立刻關上，人跑到最裡面的房間躲藏。

    到了一樓，枚忘真直接推開一戶人家的房門，讓兩人進來，隨後關門。

    房間很普通，但是沒住人，他們從一扇窗戶跳到樓後的小道上，快步行走，拐了幾個彎，來到另一條街道上，迅速鑽進一輛轎車，枚忘真開車，駛離舊城區。

    枚忘真似乎還沒想好目的地，隨意拐彎，在幾個城區之間穿行，直到天黑很久之後，她接到一個簡短的通話，嗯了一聲就結束，說：“差不多了。”

    後排的兩人謹守本分，不發一言，尤其是陸葉舟，忍得頗為痛苦。

    轎車再次拐彎，這回目的比較明確，直奔西北方的一片新城區。

    說是新城區，其實也有幾十年的歷史，所有房子都是獨門獨院，一條街上住不了幾家。

    枚忘真等人剛一下車，就有人從屋裡走出來，也不打招呼，將車開走，不知去向。

    他們走過草坪中間的石板小徑，由側門進入房子。

    一條短而陰暗的走廊，盡頭是看不清楚的樓梯，右手凹進去一塊空間，像是門房兼衣帽間，枚忘真帶兩人坐在長凳上，說：“得等一會，在這擠一擠吧。”

    三人都不說話，枚忘真反復觀察自己的每一根手指，像是要對它們做出取捨，陸林北面無表情，心裡仍然有些憤怒，陸葉舟似乎在努力戒斷某種癮頭，坐立不安，一條腿輕輕地快速抖動，他倆的晶片處於暫時封閉狀態，與外界失去聯繫，查看不了任何資訊。

    一名高大的中年男子從外面進來，向枚忘真點下頭，直接走進去，過了一會，又有人走出去，每隔一段時間就有人進出，全都放輕腳步，生怕弄出一點聲響。

    等了將近兩個小時，有人從外面推門進來，陸林北習慣性地抬眼看去，與來者對視，兩人都是一愣。

    來的是詠司長，可這不是陸林北記憶中的那個人，他的頭髮亂糟糟的，在昏暗的燈光下，眼袋特別明顯，嘴唇也有點發紫，套裝倒是依然筆挺，一絲不苟，可走路時拖泥帶水，全然不復從前的自信與悠閒。

    或許是因為看到認識的人，詠司長稍稍昂頭，努力找回幾分神采，邁步往裡走，沒打招呼，也沒露出招牌式的溫柔微笑。

    陸林北吃驚不小，比他更意外的是陸葉舟，他坐在最裡面，儘量彎下腰，目光追隨詠司長，見他消失之後，才慢慢地直起身體，極小聲地問：“發生什麼了？”

    陸林北回答不了，枚忘真不肯回答，仍在專心檢查手指，看樣子對每一根都很滿意。

    詠司長在裡面待了大概十分鐘，出來時身姿恢復挺拔，昂首挺胸，眼光不動，他已經盡力保持氣派，可是誰都能看得出來，他整個人已經空了。

    枚忘真終於起身，極小聲道：“來吧，走路輕點，不要發出噪音。”

    他們先是拐進一個小廳裡，又等了大概五分鐘，枚忘真才帶兩人進入最終寶地。

    到這時已經無需介紹，陸林北和陸葉舟都已明白，這必定是老司長的家。

    他們走進一間寬敞的廚房，四周擺滿了烹飪器具和數不盡的鍋碗瓢盆，一些開封的食材雜處其中。

    住在這裡的某個人必然特別熱愛烹飪。

    廚房中間是一張長桌，一名穿著睡袍的老人坐在桌子盡頭，面前擺放一杯咖啡，還有一座農場模型，一米見方，做得非常細緻，每座建築的特點都表現出來，街上甚至立著小小的人類。

    枚忘真等三人站在長桌另一頭，房門關上，陸林北與陸葉舟發現兩邊也站著人，一個正是枚千重，還有兩人看著眼熟，顯然也是農場子弟。

    六個人站成不太標準的一排，保持沉默，連呼吸都儘量輕微。

    老司長端起杯子，輕輕地啜飲一小口，目光依然停在農場模型上，說：“新人還不知道怎麼回事吧？告訴他們。”

    他看上去十分蒼老，說話聲音更是疲態盡顯，似乎只剩一口氣吊著。

    枚千重輕咳一聲，說：“一個小時前，詠司長指揮的四個小組落入陷阱，八人遇難，五人重傷。”

    陸林北一下子明白過來，詠司長故伎重施，敵人則將計用計，那名非人類的少年刺客，目標不止是殺人，還要吸引應急司的調查員進入陷阱。

    詠司長毫不猶豫地吞下誘餌，派人跟蹤刺客，結果遭成大量傷亡。

    這看上去像是一場報復。

    老司長再次開口，聲音越顯疲憊，“八名農場子弟，他們的父母、祖父母我全認識，有些是親戚，有些是朋友，曾經一塊聚餐，一塊過節。現在，我得挨個通知他們噩耗。”

    沒人敢吱聲。

    老司長似乎從諸多模型小人當中認出了那些親友，凝視良久，繼續道：“詠歌是名不錯的間諜，可他沒打過硬仗，整個應急司差不多三十年沒遇到真正兇悍的對手，咱們與資訊司，一向小打小鬧，偶爾鬧得不開可交，最後總能彼此諒解，取得和平。如今不同了，來歷不明的敵人突然冒出，手段非同尋常，而應急司反應太慢，我反應太慢。”

    老司長終於抬起頭，目光銳利，在那具衰朽的皮囊當中，終究還是有兩處地方在燃燒。

    “該是年輕人顯露身手的時候了，你們會遇到危險，也會得到錘煉，最重要的是，你們必須找出敵人。等我回農場的時候，面對那些失去孩子的父母，至少能告訴他們一個完整的事實。”

    老司長垂下目光，又喝一口咖啡，“我不能將一群經驗不足的年輕人就這樣推進火坑，有一個老傢伙，經歷過真正的腥風血雨，讓他給你們一點指導吧。我已經通知老三，也就是你們的‘三叔’，即刻動身，明天就到。”

===第二十五章 光業與農業===

三叔只有一次講過自己的實戰經歷，“槍的聲音很小，你不知道子彈會從哪射來，一切發生在瞬間，你全神戒備，你用上畢生所學，最後你能活下來，卻僅僅因為運氣。我的運氣不算太差，戰鬥開始沒多久就被擊中，但是躲過要害，人暈了過去，完美錯過後半場更加慘烈的互射，然後又碰到一個技術精湛的醫生。”

    不是每個人都有這樣的運氣，八名農場子弟當場死亡，沒有機會講述自己的經歷。

    指揮作戰的詠司長承受最大的責任，而老司長也得背上“晚節不保”的名聲，他剩餘的精力只夠燃燒兩隻眼睛，而且不能持久，說幾句話就要垂下目光休息一會，聽者要小心揣摩老司長的心事，選擇等候或者退下。

    枚千重輕咳一聲，示意大家跟他一同離開。

    在外面的小廳裡，枚千重低聲說：“三叔明天會來，咱們不能就這麼等著，先展開工作……”

    一名中年婦人捧著託盤走來，上面是幾杯飲料，微笑道：“難得這麼多客人，老司長連待客之道都給忘啦。”

    “怎麼好意思麻煩素姨。”枚千重顯得特別恭敬，雙手拿起飲料杯，挨個傳下去，保證每人都有。

    婦人將空託盤夾在身側，“天都亮了，難為你們在這裡熬一個晚上，年輕人也不行啊，我去找老司長，讓他放你們走，估計他將這件事給忘了。”

    枚千重笑道：“老司長陪我們熬一個晚上，他才辛苦。”

    “他已經老到與活屍沒有多少區別，不知道困，也不知道辛苦。”婦人是這間屋子裡唯一用正常聲調說話的人，推門進廚房，嚴厲地說：“不准再喝咖啡，你是不打算合眼了嗎？”

    廚房門關上，枚忘真極小聲地對陸林北說：“私人助理。”

    “哦。”陸林北還以為這是老司長的妻子或者女兒。

    沒過一會，素姨從廚房裡出來，“老司長說了，其他人可以離開，有兩位年輕的新人，他要再見一見。”

    枚千重一口喝光剩餘的飲料，將杯子還給素姨，微笑道：“是素姨自己調的飲料吧？還是那麼好喝，秘方是什麼？”

    “哪來的秘方？家裡有什麼就用什麼。”

    枚千重在陸林北、陸葉舟背上輕輕一推，向素姨告辭。

    所有人都將飲料喝乾淨，不留一滴，然後將杯子還到託盤上。

    陸林北和陸葉舟重新回到廚房裡，仍然站在門口，心中多少有些惴惴。

    老司長是應急司，也是農場的傳奇人物，兩人曾經遠遠地見過他的身影，以為要奮鬥至少十年，才有機會如此近距離地與老司長接觸。

    老司長面前的咖啡沒有了，只剩下那座農場模型，他像小孩子一樣趴在桌子上，仔細觀察，偶爾挪動一下行人或是車輛，似乎在還原記憶中的某個場景。

    “‘光業農場’為什麼要叫‘農場’？”老司長頭也不抬地提出一個奇怪問題。

    陸林北對此稍有瞭解，但是選擇搖頭，說：“不太清楚。”

    陸葉舟也跟著說“不知道”。

    剛剛經歷一場足以動搖地位的慘敗，整整一個晚上不眠不休，本已疲憊不堪的老司長，這時卻像換了一個人，抬起頭來，露出略顯興奮的笑容，然後雙手撐桌站起來，指著模型點了幾下，顯然是準備了一番長篇大論。

    “因為光業與農業真的有很多相似之處：首先，都需要整理土地，農業是鬆土，而光業是夯實；其次，都要撒下種子，對光業來說，就是各種設置，自動化發電、儲電、生產、再發電；都需要陽光，對光業來說尤其重要，農業需要水，光業也需要，還有鐵礦與矽；種子會發芽，會抽枝，會長葉，然後生出新的種子，繼續複製、擴張，周而復始，光業農場與這個過程完全相同，只要存下足夠的電力，就會生產出新一套自動化設備，向遠方符合條件的區域擴張。”

    老司長滿足地歎息一聲，好像剛剛發表了一通偉大的言論。

    陸葉舟覺得自己該說得什麼，於是道：“還真是一樣。”

    “當然，完全一樣，早期的人類自有偉大的地方，三百年啦，我們在許多方面超越古人，但是在光業農場方面，進步極小，甚至還有倒退。因為這一套設計得太完美，沒有多少改進的餘地！”

    “原點。”陸林北小聲說，出口之後才覺得不妥。

    “你說什麼？”老司長問，第一次直視這位年輕人。

    “原點，光業農場是人類的一個原點，我們圍繞著它分佈，大多數人感到舒適，所以不願開拓新的原點。”

    老司長坐下，緩緩點頭，“可以這麼解釋。對我來說，光業農場就是一個奇跡，它與農業還有一個重要的相似之處，你瞭解嗎？”

    “不瞭解。”陸林北覺得還是保持無知狀態比較好。

    “原始人類為了維持生存，需要不停地捕獵、採集、種植，開發新的食物來源與生產手段，每找出一種，就是一場革命，但是這樣的進步越來越慢，一場可能更加重要的革命悄悄醞釀，最終解決人類的食物問題。”

    老司長賣一個關子，沉默多時，直到兩名年輕人的臉上露出困惑神情，他才繼續道：“那就是儲存糧食，與生產糧食的進步相比，儲存糧食的進步是悄悄的，一代一代積累，終於，積累的糧食能夠覆蓋兩次收穫的間隙，再後來，能夠覆蓋兩次饑荒、兩次天災……覆蓋的間隙越是長久，人類的生存能力越是強大。所以，儲存與生產一樣重要。”

    陸葉舟拼命點頭，還示意陸林北跟他一塊點頭。

    “人類在能源問題上，走過的路與此類似，只是更晚一些，很長時間裡，人類關注於生產能源，因為它能立竿見影，新能源層出不窮，尤其是核能，被寄予重望。可是幾百年過去，核能仍然只是補充，因為與光業相比，它永遠都繞不開安全問題，但安全不是光業勝出的最重要原因。真正讓光業變得不可替代的，是電池，真正解決問題，讓人類能夠開發新行星的技術，不是某種新能源，也是電池。”

    “電池是一種儲存手段，當它的儲存能力能夠覆蓋兩次發電波谷的時候，突破了重要的閾值，質變發生了。與食物儲存一樣，電池覆蓋的週期越長，能源越穩定，成本越低廉，慢慢地，它能覆蓋兩次天災、兩次人禍、兩次意外……。”

    “自動化光業農場就是這樣在荒蕪的行星上立足，生產能源、儲存能源，然後複製下一個農場。當然，技術總是不夠的，再先進的電池也有覆蓋不到的週期，許多農場，應該說大部分農場，毀於數十年以至百年不遇的狂風、洪水、地震等等災害，以至連種子都沒留下，這樣的行星，人類無法居住，如果不幸選擇移居這樣的星球，只能與農場一塊消亡。”

    “有句話叫‘朝菌不知朔晦’，朝菌的週期太短，看不到夜晚的來臨。光業農場、各個機構與部門，乃至人類本身，都有週期，一旦這個週期長到超出認知，就意味著毀滅。”

    老司長陷入自言自語，似乎忘掉了長桌另一頭的兩名年輕人。

    “我最初的夢想是經營農場，我對農場的一切都感興趣，還有一點野心，希望能為光業技術增添一塊磚、一片瓦，如果湊巧能將農場的儲存能力再提升到下一下閾值，此生無憾。”

    “可命運對我另有安排，讓我來到應急司，還讓我管理這個機構。對我來說，應急司也可以算是一座光業農場，同樣有生產、有儲存，兩者協同，以應對危急週期。過去幾十年裡，我做得還算可以，可是仔細想來，或許只是我運氣好，正好處於一個超長週期的中間。‘朝菌不知朔晦’，有些事情我也看不到。”

    陸林北與陸葉舟越聽越不安，無論理解多少，他們都從老司長的話中聽出一股濃濃的悲涼與消極情緒。

    “年輕人，你們是光業發電板，還是高密度電池？給我一個回答。”

    陸葉舟等陸林北先回答，見他不開口，期期艾艾地說：“我想是……發電板，因為……”

    老司長或許沒想要回答，自顧說道：“有人向我推薦你們，說你們很有潛質。潛質這東西，需要在和平時期慢慢開發，而現在是戰爭時期，以後的形勢可能會越來越差，所以你們有什麼本事，能立刻讓我眼前一亮？”

    陸葉舟這回也不開口，他總不能說自己最擅長玩遊戲。

    過了很久，陸林北回道：“如果我們熬不下來，無需回答，如果我們能活下來，我希望到那一天，能坐下來仔細回答這個問題。”

    “嗯，我會為你們準備一份蛋糕，也可能……雖然你們是星際孤兒，還有撫養你們的媽媽，如果你們死了，我會親自通知她。”

    老司長繼續玩賞模型，陸林北鞠了一躬，與陸葉舟悄悄退出廚房，外面的小廳裡沒人，兩人躡手躡腳地從側門離開。

    外面天已大亮，陸葉舟憋得太久，長長地深呼吸兩次，然後小聲問：“老司長說這些話是什麼意思？我明白形勢不好，可這番話總有個具體所指吧？是說咱們值得依靠，希望咱們幫助應急司渡過難關嗎？”

    陸林北搖搖頭，“老司長是說，應急司面臨前所未有的大變局，以往的經驗都用不上。”

    “那怎麼辦？”

    陸林北還沒回答，停在街邊的一輛車裡枚千重探頭出來招手，兩人快步走過去，進入後排。

    “三叔人還沒到，命令已經來了。”枚千重笑了一聲，轉過身，用儀器給兩人解鎖體內晶片，“看看新聞吧，這就叫寶刀未老。”

    用不著搜索，網路新聞熱點只有一條，映射在視網膜上：

    星際孤兒繼承人已確認3142名！

===第二十六章 臨時指揮所===

三叔的樣子一點沒變，仍是課堂上的模樣，高大，微駝，從不掩飾那根斷了一截的手指，也不喜歡坐著，站在椅子後面，雙手撐住椅背，說：“這就開始吧。”

    出於只有他自己才知道的原因，三叔沒有乘坐便捷的飛機，而是開車來翟京，孤身一人，直接開到老司長家門口，進去不到五分鐘就出來，駛往舊城區，在一幢建築的地下室裡成立臨時指揮部，放棄設施齊全的應急司總部。

    還在路上時，三叔就已陸續發佈命令，大部分是隱秘的，只有接到命令的人知曉，另一些影響頗大，所有人都能看到，可是只有極少數人能將新聞與一名農場老師聯繫到一起。

    翟王星聯委會正式發佈消息，聲稱在本行星上有三千多名星際孤兒是邵氏後人，而且都已得到妥善安置與保護，此後的一個小時內，另外六大行星的相關機構也都先後發佈類似的消息，星球繼承人的數量一下暴增到一萬兩千餘名。

    就像一座金礦突然冒出來，最為興奮並且最先開始挖掘的不是那些繼承人，而是七大行星的公私媒體，他們很快挖出更多資訊，證實這些星際孤兒全是一個人的後代。

    他叫邵鴻，翟王星上出生的第一批居民，是人種政策的制定者與推動者，身體力行，貢獻正好一百枚胚胎，分佈各大行星。

    在當時，貢獻更多的胚胎是榮耀，是為挽救人類的生存，不久之後，如此激進的做法被取消，到那時，第一批星際孤兒已經長大，他們也成為捐獻者，於是數量急劇增加。

    作為捐獻者，邵鴻的後代不算最多，翟王星上的繼承人數量也只排第二，少於大王星。

    總之，陸林北被“淹沒”了，而且已經沒有多少人相信他是繼承人之一，因為他被安置得並不“妥善”，有關他的消息，只在廢海表面冒了個泡，不到二十四小時，就已沉到底部，從此乏人問津。

    他甚至不需要改名，或者重新植入晶片。

    “網路的遺忘速度比造星更快。”枚千重的話得到證實。

    三叔還沒出現，就已解決陸林北的難題，同時引開媒體的關注，確保應急司枚家不會被牽連進去。

    他介入得正及時，陸林北農場子弟的出身和維極員工的短暫經歷，都已被公開，過不了多久，那些對家族勢力比較瞭解的媒體或個人，就會挖到應急司。

    地下室面積頗廣，還沒來得及裝修，承重柱兩列排開，腳邊堆滿東西，三叔親手搭建一張辦公桌和一把椅子，後者不是用來坐的，而是放置他的雙手。

    面對他的一塊空地上，零亂地擺放著七八張椅子。

    他已經接見幾撥人，分別佈置任務，現在，輪到了行動組。

    這是一個臨時小組，共有六名成員，組長枚千重，副組長枚忘真和另一名農場子弟枚英幻，三名成員是陸林北、陸葉舟和枚嶽輕，這些人從小就認識，曾組成農場中有名的小團體。

    他們也都是三叔的學生，多年過去，重新坐在對面，仍能感受到當年課堂上的壓力。

    “系統內必有敵方間諜，這方面我已安排人手，不用你們管。頭頂上的飛船以及各大行星的反應，連我都管不了，你們更不必插手。老司長已經與資訊司崔家談判，全面停戰，所以我不允許你們當中的任何人，再去惹事。”

    三叔說這話時，毫不隱諱地看向枚千重。

    “如果對方惹事呢？”枚千重果然發問。

    “忍著。”

    “忍到什麼程度？”

    “嗯，這麼說吧，如果崔家派人暗殺你，你最好老老實實地站在那裡等死，過後，可能是很久之後，但不會是永遠，應急司會為你報仇。如果你躲避，甚至反抗，引發新一輪混戰，那麼，我會將你銬起來，親手交給崔家，而且不再為你報仇。明白了？”

    枚千重笑了笑，“明白，希望崔家人也是這麼想的。”

    三叔當他是課堂上一名淘氣的學生，教訓一番之後再不理會，繼續道：“敵人使用了一些奇怪的武器，其來源也有人在調查，與你們無關。這們這一組，只有一個任務，調查那些有嫌疑的組織……幹嘛？”

    三叔厲聲喝問，將舉手的陸葉舟嚇了一跳，又將手放下。

    “有話快說，你的嘴不是一直很快嗎？”

    陸葉舟筆直地站起來，伸手指指身邊的陸林北，“老北做過不少研究，還列了一個嫌疑組織的表格。”

    陸林北真希望陸葉舟能馬上閉嘴，可是所有目光已經集中過來，他只好說：“都是一些公開的資料，加上一點亂猜。”

    三叔卻來了興致，“多說幾句話死不了人，站起來，你有五分鐘時間。”

    陸林北起身，“根據公開信息，我選中九個目標。”

    “九個？”三叔哼了一聲，“還不如將所有組織都列進去。先告訴我，你是如何利用公開信息的？”

    陸林北臉上微微一紅，“打一個比喻吧，過去的幾年裡，應急司若是做成什麼事，農場的幾位家長就會特別高興，甚至在家裡舉行聚會，他們未必知曉什麼，只是受到這邊情緒的影響。”

    三叔看向四名枚家人，“瞧，你們就是這樣洩露資訊的。”

    枚千重等人急忙搖頭，都說自己從來不會將司裡的事情告訴家裡人。

    三叔揮手，制止他們說話，向陸林北道：“繼續。”

    “資訊是一片海洋，透露的內情不多，但是它有起伏，有波浪，觀察變化的幅度，或有所得。刺殺繼承人是件大事，背後的組織雖然不會公開承認，但是內部肯定很得意，會在發佈資訊的數量與用詞上，略有體現。”

    “你這種分析資訊的方法，費時費力，不會太准。”

    “是，所以我選定九個物件。”

    “簡單點說。”

    “星聯和第一光業集團算一個，還有三家公司，星際交通協會、欒氏行星開發公司、無限光業公司，這四家對第八行星都具有重大利益，但是在公開信息上表現出的變化也最不明顯。”

    “這四家不必說了，不歸你們管。”三叔簡單直接。

    “還有五個極端組織，暗殺事件之後，表現得最為興奮，信息量增加幅度比別家都要多，我按可疑程度排序，分別是：未來之鞭、開拓主義者的團體一零九零、星際孤兒互助團、軍事理論派和引擎組織。”

    “這些組織的主張你都瞭解？”

    “相關資訊都是公開的：未來之鞭要用強硬手段推動全體人類關注科學，開拓主義者希望立刻放開對星球所有陸地的限制，星際孤兒互相團……要爭取平等權利，軍事理論派認為儘快武裝翟王星，引擎組織與開拓主義者的想法類似，但他們瞄準的是宇宙，希望重啟地球時代的大開發計畫。第八行星應該歸誰所有，他們的想法各不相同，但是一致反對由某個人或者某個公司繼承。”

    “開拓主義者的那次遊行，明顯是安排好的，你卻只將他們排在第二位？”三叔好像又回到課堂上，用提問向學生施加壓力。

    “我親眼見到那場遊行，他們的組織極其混亂，我有理由相信，他們是受別人指使。在這些極端組織當中，未來之鞭架構最為嚴密，理念也最頑固，也有本事弄到間諜的武器，甚至造出一具非人類的軀體。而且，喬教授和飛船上的人都提到原點，而原點正是未來之鞭的重要理論來源。”

    “坐下吧。”三叔好像突然失去了興趣，“分析得不錯，但是沒什麼大用，任何一位調查員或者分析員，最多用三個小時，就能得出同樣的結論，範圍更小，理由還要更充分些。”

    三叔極少表揚學生，這次也不例外。

    “你們六個人分成三組，老千是組長，和葉子一組，老英和小嶽，你倆一直配合，現在是二組，忘真、老北是三組——別搞出事情來！”

    聽到最後一句，陸林北和枚忘真的臉都紅了，枚忘真迅速調整，笑道：“肯定按時完成任務，至於怎麼搞，三叔就不必管了。”

    三叔陰沉著臉，繼續道：“一組調查未來之鞭，二組調查引擎，三組調查一零九零，三天時間，遇到事情，向老千報告。記住，我要的不是分析與猜測，而是實地調查，所以將理論都扔掉，親眼去看，親耳去聽，最後，給我一個定論：或者繼續深入調查，或者完全排除。”

    六人同聲應是。

    陸葉舟輕輕捅了陸林北一下，這是敬佩的表示，因為三叔要查的三個目標，就在陸林北列的名單中。

    陸林北卻有些失望，未來之鞭與開拓主義者已經露出馬腳，他真正猜中的，其實只有一個引擎組織，還被他排在最後面。

    三叔走到一根承重柱附近，在一堆東西當中找了一會，拎回一隻很大的皮箱，往桌子上重重一放。

    “一般來說，我反對間諜用槍，現在也反對。但是形勢發生變化，而且已經有人開了第一槍。”三叔看向枚千重和陸林北，目光嚴厲，兩人都不敢迎視，“你們總得有點自保能力。”

    皮箱打開，露出裡面五花八門的武器，“除了對崔家，你們可以使用武器，但是別給我惹麻煩，我可不想聽到某個沒死透的人，捂著傷口到處胡說八道。尤其是你，老北，這不是學校，所以不要再擺出一副猶猶豫豫的鬼樣子，網路或許正在將你遺忘，刺客不會，像他那種怪胎，很可能認准目標就不放手，非要在你身上弄個窟窿不可。組織人手緊張，沒有餘力再玩引蛇出洞的把戲，所以，你可以開心地自己保護自己了。”

===第二十七章 幫手===

（感謝盟主：搖身一變。）

    到了車上，枚忘真說：“你有什麼計畫嗎？”

    陸林北搖搖頭，“你要是扔給我一堆檔，我知道從哪裡著手，至於實地調查，我聽你的安排，一切從頭開始。”

    枚忘真笑了笑，啟動車子，“從頭開始就太累了，而且也顯不出應急司的本事，我帶你去找幫手。”

    “遊戲和密信怎麼辦？”陸林北還記得自己的職責。

    “交給別人。你不會真以為那些密信很重要吧？”

    “你的意思是說……”

    “大部分密信是為了混淆視聽，如果有人半路截取，多半會得到一段無用的廢話。‘謠言止於更多謠言’，就是這個意思。”

    陸林北發了一會呆，沒想到他與陸葉舟的工作原來如此的不重要。

    “哈哈，別太在意，都是從這一步做起來的，而且，也不能說完全無用，一些密信真是從外星球發來的，以證明管道暢通。”

    當地時間已到夜裡十點，正是舊城區一天當中最為熱鬧的時候，衣飾鮮美的男女成群結隊走進娛樂場所，客客氣氣，彼此謙讓，等到走出來時，全變了一幅模樣，好像在店裡被更換了大腦，與身體還不能協調一致。

    枚忘真帶陸林北進入一間酒吧，要了兩杯酒，舉杯道：“慶祝一下吧。”

    “慶祝什麼？”

    “我的願望似乎有實現的可能。”

    枚忘真希望能遇上一場戰爭，能讓她這樣的間諜大顯身手，真正的戰爭還沒影兒，可是形勢變得緊張，對間諜來說算是一次機遇。

    陸林北笑了笑，“我還是要祝你的願望不要實現。”

    “無趣。”枚忘真一飲而盡，然後監督陸林北將酒喝光，“你的酒量還沒見長？”

    “沒有。”

    “多鍛煉就好，走，咱們去下一家。”

    “幫手……”

    “還沒到時候呢，總不能現在就去乾等吧。”枚記起身往外走，陸林北只得跟上。

    “繼承人！”有人大喊一聲，陸林北大吃一驚，下意識要去摸槍，被枚忘真一把按住。

    “我就是繼承人之一，老子發達啦，哈哈，第八行星有萬分之一屬於我！知道那是多少錢嗎？能買下半座翟京！來，這輪我請，都別廢話，給我喝，給我歡呼……”

    原來是一名酒鬼在胡說八道。

    走在街上，陸林北說：“第八行星的事情再不敲定，怕是有人要發瘋。”

    “已經有人瘋啦。”枚忘真示意陸林北看向街道對面的幾個人。

    三男兩女，穿著奇裝異服，手裡舉著手寫的標語牌，一邊跳躍，一邊呼叫，試圖吸引過往行人的注意。

    “繼承人，帶上我，費用低廉，終生效忠。”標語內容基本類似。

    越往人多的地方走，星球繼承人帶來的影響越發明顯，有冒充的，有羡慕的，也有憎恨的，一名剛從酒吧裡走出來的男子，指天罵道：“殺光那些王八蛋繼承人！憑什麼？憑什麼他們就能不勞而獲？”

    “星聯還沒決定給予孤兒繼承權，他們激動什麼？”陸林北莫名其妙。

    枚忘真不以為然，“大家激動的是錢，不是繼承權。別少見多怪，喝酒才是正事。”

    他們走進又一間酒吧。

    這是流行多年的喝法，每間酒吧喝一兩杯，然後步行換一個地方，美其名曰“活血醒酒”，談論起來，就是“咱們要喝哪條街、哪個區”。

    喝了半條街，陸林北就已經暈頭轉向，越是想走直線，越是撞到店門或者行人，惹得枚忘真哈哈大笑。

    說來也怪，隨著醉意上升，周圍的噪音變得悅耳，古怪行為成為友善的表示，在一次扶牆嘔吐之後，陸林北明白了買醉的含義：他正在融入眾人，融入城市，好像又回到農場，遇到的每個人都是親友……

    可他還是保持一線清醒，抓住枚忘真的手腕，認真地說：“不能再喝了，咱們還有任務。”

    枚忘真毫無醉態，拖著陸林北往前走，“讓任務見鬼去吧，完成又能怎樣？不過證明一群瘋子真是瘋子而已。”

    在酒吧裡，枚忘真沒再逼迫陸林北喝酒，單獨要了一杯，陸林北猶豫片刻，也要一杯。

    “怎麼又能喝了？”枚忘真略帶嘲諷地笑問道。

    “我不能讓你一個人喝。”

    “哈哈。”

    他們越走越遠，拐到臨河的一條街上，從這裡能望見遠處的垃圾島，隱約能嗅見島上的一絲怪味，可這絲毫不影響臨街店鋪的受歡迎程度，客人仍然需要排隊。

    陸林北見門就要進去，被枚忘真拉回來，“那裡可不是喝酒的地方，農場來的傻小子。”

    他們進入一間普通酒吧，沒有服務員，只有一排排的自動售酒機，掃描人體特徵，以體內晶片付款，然後倒出客人選定的酒品。

    桌子都被佔用，兩人站到吧台邊喝酒。

    “還要喝多少？”陸林北覺得自己快要服輸了。

    “咱們已經喝了一條半街……算了，饒了你，再喝半條街吧。”

    陸林北哼哼兩聲，努力將酒倒進喉嚨裡，然後毫不猶豫地轉身就跑，去找衛生間嘔吐。

    過後，陸林北用涼水洗臉，稍微清醒些，對著鏡子裡的人說：“最後一杯，這是最後一杯，絕不能……”

    他帶著一腔鬥志走出來，想要說服枚忘真也停止喝酒。

    吧台邊，枚忘真被一名男子糾纏，至少在陸林北看來，那就是糾纏，男子似乎在動手動腳，在酒吧裡這是常見的事情。

    陸林北稍微再清醒一點，也會上前問個明白，客氣地請對方離開，可他只是自以為清醒，體內熱血沸騰，連個念頭都沒轉，沖上去給男人一拳。

    男人也不服軟，挺身還擊，兩人揮拳互毆，周圍的客人停止吹牛與閒聊，拍桌子叫好。

    酒吧裡沒有服務員，卻有安全員，兩名壯漢像是從神燈裡冒出來的傢伙，上前將打架的客人分開，然後半客氣半威脅地發出警告：再鬧下去，就要將他們扔到外面的河裡去。

    枚忘真將陸林北拽到一邊，笑道：“傻瓜，這時候膽子又大了，那就是咱們要找的‘幫手’。”

    陸林北愣住了，酒一下子醒了六七分。

    對面男子悻悻走來，在安全員的監督下，與陸林北握手言合，“蔡捉武，不打不成交……真姐，他真是你帶來的？”

    “陸林北，抱歉，我有點……喝多了。”

    “呵呵。”

    兩名安全員滿意了，還給三人找了一張空桌，然後消失在某個門後。

    枚忘真介紹道：“蔡捉武是一零九零重要成員，同時也為應急司工作。”

    蔡捉武長著一張略顯浮誇的臉，對剛才的事情似乎還有點介意，擺手道：“不用多說，都是為了生活，資料我給真姐了，這些你們收好。”

    蔡捉武從口袋裡掏出兩張硬質門票，放在桌上，“明天下午一點半到三點半，有場集會，地點在票面上印著呢。需要我重點關注什麼人，現在就可以告訴我。”

    “暫時沒有目標。”枚忘真收起門票。

    蔡捉武又道：“門票二百九十九點一張，加五十九點可以得一份飲料套餐，加九十九點得一份小食，加二百九十九點，可以換到前排，加四百九十九點能與演講人握手，額外再加二百九十九點，合影半分鐘，加九百九十九點，演講人親筆簽名畫像一張，再加……”

    枚忘真道：“只要門票。”

    “好吧，真姐記得把門票錢加在月底的帳單上，沒事我就走了。”

    “抱歉。”陸林北訕訕地說。

    蔡捉武走後，枚忘真笑道：“想不到你也會打架，不過實話實說，真打下去，你好像不是對手。”

    陸林北揉揉額頭的青腫，也笑了，“所以酒不是好東西，瞧它把我變成什麼樣子。這位蔡捉武是同行嗎？”

    枚忘真帶著陸林北離開酒吧，沿著河岸漫步，放棄另外“半條街”的酒吧。

    “蔡捉武算不得間諜，連週邊間諜都不算，他是線人，正式叫法是‘內部情報員’，沒經過任何培訓，做這一行純粹是為多賺一筆收入。基本上所有的極端組織、敏感部門裡，都有一兩個這樣的人。只要找出他們的喜好，再加一點適當的威脅，招募的成功率是百分之九十九。”

    “失敗的百分之一是怎麼回事？”

    “我從來沒見過，也沒聽說過，只是說話留一線餘地。”

    “如果開口招募之後才發現對方可能不接受，那就是咱們的失誤了。”

    “沒錯，好在可供挑選的人總是很多。”枚忘真靠著河堤欄杆，抬頭望向天空，“你懂得多，告訴我，貨用飛船能當武器用嗎？”

    “據某些人推測，能當，需要做一些改造，難度不小，如果運載的貨物是能源，則會簡單得多。有人描述‘能源就是被束縛起來的力量’，解開束縛，它就是武器。”

    “像傳說中的天神一樣，釋放閃電，擊毀地面上的一切，那真是壯觀至極的場面。”

    “那是從天上看，站在地面上，就是另一種心情了。”

    “哈哈，可我即使被閃電擊中，也會覺得壯觀。”

    “未來之鞭和軍事理論派都對你幻想的場面很感興趣。”

    枚忘真喝下的酒更多，臉上卻只有一點點的醉意，斜睨陸林北，“你到底是不是真有膽子？”

    “那要看做什麼事。”

    枚忘真嫣然一笑，隨即冷下臉來，“違背三叔和應急司的命令。”

    “嗯？”

    “一零九零是小角色，明天下午才有活動，難道咱們在此之前就這麼閑著？”

    “可以研究一下資料，蔡捉武不是說給你……”

    枚忘真連連搖頭，“沒意思沒意思，我說的是冒險。”

    “你有目標？”

    “你以為只有你一個人私下做過功課？”枚忘真邁步往前走，“無論如何我要去查個明白，就是現在。”

    陸林北沒有猶豫，急忙追上去。

    “東西帶著了？”

    陸林北拍拍腋下，小巧的手槍仍服服帖帖地待在那裡。

===第二十八章 垃圾島===

垃圾島上堆放著許多垃圾，有物品，也有人。

    這是一座狹長的河心島，早年間遍佈倉庫，用來存放電子器材，在多年前的一次經濟崩潰期間，大批企業倒閉，人走了，商品卻留下來，等到再被想起來時，絕大部分貨物已經過時，連翻新的價值都沒有，於是淪為島上的第一批垃圾。

    行政機關稍一疏忽，送到島上堆積的垃圾越來越多，主要是電子產品，並因此滋生一個“尋寶”的產業，專門從成堆的垃圾當中尋找一點點可用的稀有金屬。

    從舊城區來島上，沒有路，也沒有橋，只能乘船。

    枚忘真神通廣大，早就備下一艘小船，就在他們駐足的地方不遠。

    船行得慢，陸林北抓住船幫繼續嘔吐，枚忘真一邊掌船一邊介紹“任務”，“咱們去找‘鐵拳’的線索。”

    那名刺客一拳擊穿車窗，能在車頂飛奔，由此在網路得到許多稱號，“鐵拳”是其中之一，最為流行。

    “他躲在島上？”陸林北有一點興趣了。

    “還不能確定。”

    “三叔說已經專門指派人手調查這件事。”

    枚忘真笑了，“我知道，而且我知道他們的調查方向。應急司認為刺客接受了醫學改造，比如改裝合成骨骼，這一類手術受到嚴格限制與監控，確實值得一查。咱們走另一條路，應急司查合法資料，咱們去查非法管道。”

    “島上有人能做醫學改造？”

    “嘿，島上厲害的人物多著呢。實話告訴你吧，其實我沒有證據，只有一個印象，拿不准，所以沒對三叔說。”

    “印象？”

    “我一看到‘鐵拳’在車頂跑動的視頻就覺得有些眼熟，想了很久，終於記起曾經在遊戲裡見過那種姿勢。”

    “你也玩遊戲？”陸林北驚訝地問。

    “和你們玩的遊戲不是一回事，待會你就明白了。”

    小船很快靠岸，兩人爬上一段七八米的斜坡，來到一條很久沒修過的小路上。

    島上的氣味有點奇怪，一股一股的，難得相同，一會像是剩飯剩菜，一會像是剛被磨削過的金屬，更多時候是難以形容的臭味。

    島上的垃圾層層疊疊，陸林北在對岸看到的高層建築，有一半其實是堆成山的垃圾擠壓塊。

    “來吧。”枚忘真前頭帶路，因為燈光不足，每走一步都很小心。

    前方出現幾道晃動的光柱，還有粗野的叫喊聲，陸林北伸手摸槍，枚忘真道：“用不著，是一群孩子。”

    走到近處，陸林北果然看到十幾名少年在空地上玩耍，或者是戰鬥，他們分成兩夥，手持奇奇怪怪的“武器”，大概都是從垃圾堆裡翻出來的，互相進攻時，碎片亂飛，少數幾人的頭盔上有燈，照出有限的範圍。

    時不時爆發出來的笑聲，表明他們不是在真打。

    發現有人走近，少年們圍上來，明目張膽地攔住去路，目光上下打量。

    陸林北看清楚一些，少年們手裡拿著的東西是各種電子廢物的複合體，也不知用什麼辦法連接在一起，他們打來打去，比的就是誰的“武器”更結實些。

    這可不像有趣的遊戲。

    “你們是員警？”一名少年不客氣地問。

    枚忘真搖搖頭，“不是。”

    “那就是來玩的了？”

    “算是吧。”

    “先交上島費。”

    “哈哈，小鬼，欺負我是第一次來島上嗎？帶我去懶貓窩，給一百點。”

    “每人一百點？”

    “想得美，帶路用得著這麼多人？只要一個，誰認識路？”

    剛剛還是好夥伴的少年們，立刻爭搶起來，很快，一名看上去年紀最大的少年勝出，“跟我走。”

    少年跑在前頭，剩下的人又回到空地上繼續打著玩。

    島上的路曲曲折折，很多時候要低頭鑽行幾米洞窟，若不是有人帶路，即便是常來的外人，也未必能找到目標。

    燈光多了些，人也變多，多是看不清年紀的酒鬼，男女皆有，懷裡抱著瓶子，隨便找個地方坐下，嘴裡哼哼唧唧。

    這是在舊城區裡也很難見到的場景。

    不到十分鐘，懶貓窩到了，那是一幢不知建於多少年前的高樓，最上面幾層似乎已經斷掉，還剩下十幾層堅守著，全靠周圍堆積的垃圾保持不倒。

    少年伸手指向附近一家與垃圾堆無異的小店，“給我買一顆通用型一級晶片。”

    “說好一百點，一級晶片至少要五百點。”

    “二手的，便宜。”

    “你一個小孩子，要晶片做什麼？”

    “那你別管。”

    “我去看看，總之一百點，超一點也不行，晶片太貴的話，我就給你買別的，不准挑。”枚忘真走向小店，示意陸林北留在原地。

    少年看上去十三四歲，滿臉汗水與污泥，好像從來就沒洗過澡，“她是你女朋友？”

    “不是。”

    “這麼小氣的女人，不適合你。”

    陸林北笑了一聲。

    “懶貓窩其實不是島上最好玩的地方，還有更好的，各種都有，想去嗎？我可以帶路。”

    “有人能做假肢嗎？”

    “這個我可不知道，我是說玩的地方。你想要假肢，瞧瞧這個怎麼樣？”

    少年將手裡的“武器”遞過來。

    那是一根合成材料製成的短棍，一米多長，初始用途不明，現在上面粘面了零零碎碎的小東西，大都是電子器件，其中就有幾枚指蓋大小的通用晶片，像是鑲在上面的珠寶。

    “這算什麼假肢？”

    “可以當拐棍，還能打仗，別看它長得醜，技術含量還是挺高的，一般人……”

    枚忘真走回來，將一枚極小的電池扔給少年，“正好一百點。”

    少年接過電池，轉身跑開，十米開外大喊道：“小氣鬼！醜八怪！”

    “他們沒有體內晶片嗎？”陸林北問，猜測這些孩子只要東西不要錢，是因為根本沒有銀行帳戶。

    “出生的時候都有，還沒學會說話，就被父母拿去賣掉了，即便僥倖留下來，長大之後自己也會賣掉。走吧，你在看什麼？”

    “那孩子手裡的東西挺有意思。”

    “哈，你可真是第一次進城，那是窮人的東西，類似於磁性積木，利用一點電力，將各種東西吸附在一起，有人用來製造藝術品，孩子當玩具。你能想像嗎？島上燈光不足，他們卻拿僅有的電池來玩。”

    說著話，兩人進入建築，在黑暗的走廊裡摸索一段路，枚忘真敲響房門。

    門上打開一個小洞，從洞裡伸出一隻毛絨絨的拳頭，陸林北又要摸槍，枚忘真卻不當回事，抬起右手晃了一下，拳頭縮了回去。

    陸林北明白過來，枚忘真這是在交錢。

    普通人的帳戶與體內晶片相關聯，每筆資金往來都有跡可循，明顯不利於黑市交易，為避開監管，某些人植入更多晶片，大多裝在手指內，外邊套一枚特製的戒指，可以隨時關閉晶片，防止被追蹤。

    陸林北手指內也有一枚晶片，但是沒那麼多功能。

    枚忘真和剛才伸出來的拳頭，都有多餘晶片，接近之後，完成一筆交易。

    陸林北忍不住想，這些晶片的來源或許就是外面那些野孩子。

    門打開一半，剛容兩人先後進入。

    看門人是名又高又壯的男子，伸手往裡面一指，說：“七十七號。”

    七十七號房裡擺滿儀器，分左右兩排，每排又分上下兩層，儀器看上去很簡陋：一張可以躺下的椅子，與牆壁相連，上方有一塊玻璃罩，大概能遮住半身。

    椅子上幾乎坐滿了人，只在最裡面的下層還剩兩個空位。

    枚忘真說：“運氣不錯，我最討厭上面一層。”

    “這就你說的遊戲？”陸林北小聲問。

    “就是它，幾年前終結了島上差不多所有毒品。”

    “聽上去可不像好東西。”

    “試過才知道，我先來，十分鐘，你將我拽起來。”

    “拽起來？”陸林北沒明白這句話的確切意思。

    枚忘真坐在一張椅子上，拿起掛在側面的一根金屬圓環，“就是將它從我頭上拽下來、扯下來，隨你便，總之把它取下來，我就醒了，我可能會反抗，你得用點勁兒。”

    “有這麼嚴重？我看其他人都是獨自來的。”

    “這裡最低消費一小時，時間一到，你願意不願意，都會被強迫醒來，可我不想在裡面待太久，所以需要你來幫忙。”

    “明白，你不會有危險吧？”

    “別想著救人啦，這不是那種地方。坐下，你這樣會很扎眼。”

    陸林北坐在旁邊的椅子上。

    枚忘真剛要將圓環戴在頭上，忽然又想起一件事，提醒道：“在我醒來之前，你可不要碰這東西。”

    “好。”陸林北根本就沒產生興趣。

    枚忘真躺下，很快就不再動彈，像是睡熟了。

    陸林北也躺下，腦子裡轉個不停。

    房間沒有門，時不時有人影從外面走過，顯然是在查看裡面的情況，防止有人製造麻煩，屋子裡似乎沒有監控設施。

    燈光很暗，陸林北看見牆邊的幾件裝飾品，明顯也是用電子器件吸附在一起做出的造型，離藝術品和垃圾都只有一步之遙。

    時間過得很慢，陸林北隔幾秒鐘就看一眼枚忘真，她臉上浮現略顯呆滯的微笑，這裡所有人都是這種表情。

    他已經猜出來，這是一種沉浸式遊戲，技術大概還不成熟，對人體有損害，所以才會藏在垃圾島上，淪為黑市的一部分。

    陸林北決定永遠也不帶陸葉舟來這個地方。

    剩下的一點時間裡，陸林北觀察周圍的玩家，意外地發現大部分人衣冠楚楚，顯然也是從島外來的。

    這個遊戲的吸引力，比《母星領地》強大多了。

    十分鐘已到，陸林北立刻起身，伸手去拿枚忘真頭上的圓環。

    雖然早得到提醒，陸林北還是被枚忘真的反應嚇了一跳，她連眼睛還沒睜開，就已張牙舞爪地亂抓亂撓，試圖奪回圓環。

    陸林北一隻手死死按住她的肩膀，將圓環取下來。

    枚忘真劇烈地呼吸，終於睜開雙眼，眼神渙散，喘了將近一分鐘，才恢復正常，雙手抱頭，喃喃道：“我真的不能再接觸這東西了。”

    “好些了？”陸林北問。

    枚忘真抬起頭，找回真實的感覺，“他在這裡，‘鐵拳’就在這裡，我看到他了，他的身體一定就在附近。”

===第二十九章 沉迷===

陸林北與枚忘真剛走到門口，就被一名壯漢攔住。

    “出口在那邊。”壯漢冷冷地說，不准客人往別處亂走。

    “時間還沒到呢。”枚忘真帶著陸林北又回到原處。

    壯漢已經走開，枚忘真道：“沒必要惹是生非，我再找一個幫手。”

    “通知老千。”

    “這裡房間多，玩家也多，得徹底搜查一下，老千沒這個權力，咱們只能——”枚忘真用嘴型吐出“報警”兩個字。

    陸林北一愣，總覺得間諜報警似乎有點古怪和可笑。

    “忘掉電影吧，咱們和他們的合作多著呢。你一入行就遇到各種事情，有點被老千帶歪了。”

    陸林北苦笑一聲，對“帶歪”兩字深有體會。

    “你玩會遊戲，我叫醒你。”

    陸林北搖搖頭，“我想我還是別接觸這種東西為好。”

    “你不想看看遊戲裡的那個傢伙？”

    陸林北拿起椅子邊上的圓環。

    “你是新手，堅持不了多久，我給你五分鐘，強度設在最低，場景替你選好，是初級區域，目標應該會去那裡。”

    枚忘真將陸林北輕輕按倒，給他戴上圓環，說了一聲“閉眼”。

    陸林北只覺得眼前一黑，瞬間恢復正常，周圍沒什麼變化，於是說：“這東西好現出問題……”

    枚忘真已經不在身邊，那些儀器也都變得空蕩蕩，沒有玩家躺在上面。

    原來他已經進入遊戲。

    周圍的環境如此逼真，連牆上掛著的古怪藝術品，都照搬現實，分毫不差。

    陸林北抬手摸了一下，發現頭上的圓環已經沒了，但是多了一頂頭套，遮住多半張臉。

    他站起身，低頭看去，除了頭套，身上其他地方都沒有變化，想像自己現在的模樣，陸林北覺得十分可笑。

    遊戲裡能做什麼？該做什麼？陸林北一無所知，也有系統給予提示，但他感覺很好，一切都好，殘存的一點醉意消失無蹤，頭不疼，胃裡也不再翻湧，每一次呼吸——在虛擬世界裡，他仍然有呼吸的感覺——都像是宅居太久的人第一次走進森林裡。

    他握了一下拳頭，從未如此有力，邁出一步，從未如此輕鬆，輕跳一下，從未如此矯健，落地時又如此穩重。

    進入遊戲不到十秒鐘，陸林北已經完全承認它的好處，這的確是《母星領地》比不了的。

    他走到房間門口，對多出來的房門不再覺得奇怪。

    推開門，外面不是陰暗的走廊，而是一片住宅區，看風格，屬於比較新的城區，房屋、街道、草木、天空、陽光、微風、行人……無一不真，陸林北甚至懷疑現實世界中真有這麼一個地方。

    尤其是行人，陸林北簡直不敢相信自己是在遊戲裡，人物太真實了，連表情都惟妙惟肖，當兩名女子推著嬰兒車從面前經過時，陸林北急忙低頭，對自己的頭套感到羞愧。

    兩名女子還真打量他一眼，快步走開，竊竊私語，似乎在點評這個怪人。

    難道她們是玩家？陸林北忍不住想。

    他不知道該做些什麼，所以站在街邊發呆。

    一名戴著半張鬼怪面具的男子跑來，扭頭問：“第一次？”

    “是。”

    “怕什麼，打啊，誰敢瞧不起你，揍他就是。”男子加快速度，抬腳踢倒一名女子，抓起車中的嬰兒，胡亂舞動。

    嬰兒的哭聲、女人的尖叫聲，刺破街上的安靜。

    陸林北大怒，正要上前干涉，就聽到呼喝聲迅速由遠及近，一大幫奇裝異服的傢伙順著街道跑來，見到行人就打，像一群過境的蝗蟲。

    尖叫聲匯成一片。

    “笨蛋，新人福利都不知道享受。”有人沖陸林北大聲道，其他人哈哈大笑，很快分散開，闖進家家戶戶，盡情施暴。

    所謂的新人福利，就是比別的玩家先到一步，可以多摧毀幾名系統人物。

    明知這是遊戲，受摧殘的人物都是虛擬，陸林北還是感到不安，而枚忘真說這才是低級區域。

    這東西的確應該被禁止。

    他放棄“救人”，向不遠處的一幢房子跑去，因為他看到了枚忘真說的那個人。

    “鐵拳”換了一身裝扮，但是風格沒變，還是套頭衫，加半張面具，這回不是骷髏，而是一張扭曲的笑臉。

    沒變的是走路姿勢，步子很大，總像是要跳躍，即便是在遊戲裡，他似乎也在努力擺脫地心吸引的束縛。

    “鐵拳”應該是老玩家，來初級區域做什麼？

    陸林北的疑惑很快得到解答。

    十幾輛警車飛駛而至，數十人下車，手持槍械或者刀棍，這是遊戲違背現實的一處小小改動，大概是為即將開始的打鬥增添趣味。

    “鐵拳”從屋子裡跑出來，喊了一聲：“我來處置，你們繼續。”他看了一眼戴著可笑頭套的傢伙，“新人滾開，這裡是我的地盤，交費才能得到保護。”

    陸林北正要開口，只覺得頭疼欲裂，眼前的一切迅速變得模糊……

    他又一次回到椅子上，周圍的人與物都在。

    “五分鐘了。”枚忘真盯著他，“還行，你陷得不深。在裡面沒怎麼玩吧？”

    陸林北搖搖頭。

    “看到了？”

    “很有可能是他，但我不能確定。”一旦離開遊戲，回憶開始變得模糊，“我應該再進去看一眼……”

    “就是這個想法讓許多人深陷其中，不可自拔。”枚忘真看一眼周圍的玩家，自從他們來了以後，還沒有任何人蘇醒，“一些深度癡迷者根本醒不過來，要靠外界輸液維持生病，等到財產用光，生命也跟著結束……”

    壯漢停在門口，盯著這兩個不好好享受快樂的玩家。

    枚忘真示意陸林北離開，大門在他們身後重重關閉，對這兩人能保持清醒而感到不快。

    他們到樓外的小店裡坐會，從這裡正好能看見出入口，如果大樓另有通道，就沒辦法了。

    “那小子一時半會離不開，不用盯那麼緊。”枚忘真要了兩杯飲料，店裡還有幾名客人，趴在桌上睡覺。

    小店是間雜貨鋪，幾乎所有物品，從桌椅櫃檯到牆壁與屋頂，全是用電子垃圾改造的，陸林北就坐的椅子，從前應該是一台工業機器人，說是“機器人”，其實沒有半點人的樣子，更像是一隻多足昆蟲，經過改動與固定之後，成為座椅。

    飲料杯子也是半透明的零件，正方形，拿在手裡頗不舒服，飲料似酒非酒，仿佛腐敗已久的某種混合液體。

    枚忘真拿起杯子喝了一口，然後小聲說：“最好嘗一口，店主盯著你呢，你得入鄉隨俗。”

    店主是名老頭子，坐在櫃檯後面，幾乎不動，店人要什麼，他就操縱一條機械手臂，準確無誤地找出來，在他身後，類似的手臂有十幾條，長短粗細不一，不用的時候縮成一團，像是死去昆蟲的螯肢。

    沒錯，整個店以至店主本人，都像是怪異的機械昆蟲。

    陸林北急忙拿起杯子灌了一大口，飲料的味道先甜後辣，很快又湧出一股酸味來。

    枚忘真捂著嘴，笑道：“你真喝了！”

    陸林北連咳幾聲，眼淚湧出，再看店主時，老頭子紋絲不動，神情不改，注意的目標根本就不是這桌客人。

    “你也喝了。”陸林北啞著嗓子說。

    “這種東西沾下舌頭就夠了，你當水喝。”

    陸林北笑著搖搖頭，轉回正題，“真是那個人嗎？我只有六七分把握。”

    “那就夠了，抓到人一查便知，像他那種改造程度，不會有幾個人”

    “遊戲裡的場景是從現實中移植的？”

    “不清楚，反正我在現實中從來沒見過類似的街道與社區。”

    “你在遊戲裡是什麼角色？”

    枚忘真笑了，“遊戲就是遊戲，除非你在裡面遇見我，否則我不會告訴你任何角色資訊，因為遊戲與現實畢竟不同，有些事情在裡面能理解，在外面就會難以接受。”

    陸林北明白她的意思，那些在遊戲裡殺人放火、胡作非為的玩家，肯定沒法得到現實世界的理解。

    殘忍的遊戲他不是沒接觸過，可是如此逼真的畫面，還是超出他的想像，即使已經離開房間，尖叫聲似乎還在耳內回蕩。

    “這樣的遊戲不應該存在。”

    “員警也是這麼認為的，但是很麻煩，如果立刻剷除這個地方，很可能導致幾十、幾百名玩家喪命，他們沉迷得太深，很難喚醒，終止遊戲，則更加危險。”

    “放任他們玩下去，與鼓勵慢性自殺無異。”

    枚忘真聳聳肩，“所以才叫麻煩，留也不是，動也不是，只能暫時假裝看不見，等到問題嚴重到引發社會關注，再來一次徹底解決，到時候即便犧牲更多，也能得到民眾的理解與支持。”

    “這是政客的想法。”

    “咱們和員警一樣，都得服從政客的命令。”

    “員警能在這裡搜查？”

    “只要不是大規模搜查，懶貓窩對員警的行動也是假裝看不見。老話說的，生活裡充滿妥協，所以千萬別較真，越較真，得到的回饋越虛假。”

    “這可不像你的話。”

    “哈哈，不是告訴你了嘛，老話說的，我沒有那麼老。”

    有人從外面進來，枚忘真立刻揮手打招呼。

    陸林北轉過身，看到一名身材高大的男子，他與這座小店的風格如此格格不入，就像是一條狗不小心一腳踩進倉鼠的領地。

    “你盡給我找麻煩。”男子走近，在桌面上輕輕敲了兩下。

    “是麻煩總在找你，誰讓你……想不到你也是個叛徒。”枚忘真的神情由歡快變成了冷漠。

    陸林北又一次轉過身，看到枚千重站在門口，正微笑著沖他擺手。

===第三十章 換位===

枚忘真坐在船頭，背沖其他人，像個賭氣的孩子。

    枚千重開船，問道：“是誰的主意？”

    枚忘真沒好氣地說：“是我，該怎麼處罰就怎麼處罰，我沒意見，整件事與老北無關，是我以副組長的名義命令他跟來的。”

    “為什麼要處罰呢？你們兩個可是立了一件大功勞。”枚千重絲毫沒有生氣的模樣，介紹道：“這位陸林北，也是農場的人，這位林莫深林警官，在員警總局工作。”

    兩人握手，互道你好。

    前面的枚忘真頭也不回地怒道：“老北，別理他，他是叛徒，背叛我的信任，從今以後，咱們都不要再跟他合作。”

    林莫深冷峻的臉上露出一絲苦笑，對著陸林北說話，卻是向枚忘真解釋，“我們經常合作，但這次不同，島上魚龍混雜，早就受到員警總局的關注，我們得到嚴令，不許打草驚蛇……”

    “找個人而已，又不是讓你翻遍整座島，怎麼就驚著蛇了？前兩天還有員警上島抓人，也沒見驚著什麼。”枚忘真怒衝衝地打斷，仍然不回頭。

    “現在的情況真是非常複雜，員警上島都要向總局備案，而且……”

    “我不想跟你說話。”枚忘真厲聲道。

    林莫深又露出一絲苦笑，對陸林北說：“你的名字有點耳熟，你是不是……新聞裡的那個人？”

    “是我。”陸林北點點頭，“想不到還有人記得。”

    “職業習慣，這樣看來，你真的不是繼承人。”

    陸林北也露出一絲苦笑，“我連個美夢還沒來得及做呢。”

    “哈哈，抱歉，我不該提這事……”

    “老北，不准搭理他！”枚忘真大聲命令道。

    陸林北做個無奈的表情，林莫深還以一個更無奈的表情，兩人又握下手。

    到了岸邊，枚千重拉住快步要走的枚忘真，“我的好妹妹，算我求你了，給我留一點面子，我好歹是你們的組長，區域組長，你總這樣擅自行事，讓我顏面何在？老司長不太管事，可現在三叔來了，他這個人最死板，你是知道的，他一發怒，真會將咱倆攆回農場。”

    枚忘真怒氣稍解，“抓到人我肯定會交給你的。好吧，以後再有線索，我提前告訴你，但你不準將任務交給別人。”

    “你想做的事情，我什麼時候阻攔過？”

    “更不准……像他那樣。”枚忘真怒視站在一邊的林莫深。

    枚千重笑道：“其實你得感謝林警官，要不是他通知我，你真會惹麻煩的，司裡希望順藤摸瓜，不想這麼快抓人。”

    “少來唬我，‘順藤摸瓜’肯定是你的主意。”

    “好吧，是我的主意，你能聽我一次不？”

    “你是組長，但是抓人的時候……”

    “你已經預定了，肯定就是你的。”

    枚忘真這才露出一絲微笑，向陸林北道：“走吧，跟我回家。”

    陸林北看向枚千重。

    “副組長的命令，你得聽。”枚千重在陸林北後背輕推一下。

    陸林北追上去。

    兩人一路無話，找到車子，街上的行人已經變得稀少，沒有那些喧鬧，舊城區的衰敗一下子顯露無疑，比垃圾島好不了多少。

    “去哪？”陸林北問。

    “回家啊。”枚忘真啟動車子。

    “我還能回那個地方嗎？”

    “回我家。”

    “嗯？”

    “嗯什麼，你害怕？”

    “不怕，可是……”

    “那就沒問題了。”

    車子上路，駛出舊城區，駛往臨湖大街。

    枚忘真的住處從外面看很大，裡面卻沒有太多房間。

    “委屈你睡沙發，以後再給你找地方。”

    “好。”陸林北不挑剔，驚訝地發現自己從農場帶來的皮箱就放在客廳裡，“是誰送來的？”

    “後勤組，一群小可愛，總能將事情處理得井井有條。按正常程式，你和葉子離開通信組之後，就該去後勤組鍛煉一陣子，工作非常無聊，但是可以瞭解組織的架構。”

    “等任務完成，我和葉子還是得從通信組做起。”

    “估計是，司裡對升職流程特別嚴格，但是立功之後，流程會縮短。好啦，你肯定也累了，快睡吧，洗澡去那邊，我得先寫份報告。”

    “報告？”

    “老千每天都要一份活動報告，在別的事情可以馬虎，在這種事情上，老千在意得很。”枚忘真走向臥室，腳步輕快，好像一點也不疲倦。

    陸林北拿出手槍放好，去沖個澡，回到沙發上躺下。

    沙發很舒服，就是客廳太大了些，有點空曠，他默默地對自己說：千萬不要這時候“犯病”，錯過應急司難得一遇的大行動。

    他開始理解枚忘真的“希望”了，冒險就像島上的那款遊戲，初一接觸時，刺激強得有些駭人，可是食髓知味以後，再難忍受無聊的日常遊戲。

    “他倆大概是一對戀人。”陸林北想，心情平靜，可是過去的經驗告訴他，明天一早這份平靜未必還能保持。

    他睡著了，夢到那個他只玩過五分鐘的遊戲。

    再睜眼時，天已經大亮，陸林北繼續躺了一會，起身走了幾步，欣慰地發現，他沒“犯病”，一切正常，或者說一切接近正常。

    枚忘真從廚房裡走出來，托著兩盤飯菜，笑道：“真巧，你是聞到飯香了吧。沒有好東西，只有便捷餐，希望你還能吃得下去。”

    “我已經愛上便捷餐，可吃一輩子。”

    “哈哈，那你的人生太失敗了。”

    兩人就在沙發上吃飯，枚忘真道：“時間還早，但是咱們可以先去會場觀察情況，我昨晚看了蔡捉武提供的資料，這個一零九零不像一個正經組織，倒像一家公司。”

    “極端組織大都如此，上層是幾名職業活動家，靠此為生，吸引的會員越多，賺錢越多，所以觀點越來越極端，但是說得多做得少，他們也怕進監獄，那樣的話，賺錢就沒意義了。”

    “你對這些組織瞭解倒是挺多，我不行，我主要跟崔家以及外星間諜打交道，蔡捉武這個線人，還是幾個月前從別人那裡接手的。”

    “我說的這些，公開信息裡都能查到。”

    “那也得花費精力去查啊，讓我做這種事情，不如讓我去應急司守大門。收拾一下，出發吧，看你在一零九零那裡能找出什麼線索。”

    兩人開車，按照票面上顯示的位址，來到舊城區的一幢商業大廈裡。

    聚會定於一點半開始，他們早到了將近一個小時，會場剛剛佈置完成，一些工作人員正在調整細節。

    兩人的門票屬於最普通那一檔，只能坐靠後的位置，已有一些觀眾入場，稀稀拉拉分坐各處，看上去都很普通，不像是極端主義者，倒像是來看電影的閒人。

    枚忘真沉默了一會，突然道：“還以為三叔來了之後會有改變，結果還是那麼保守，總是監視、跟蹤，總想釣什麼大魚，結果連小魚也跑了。”

    她還對昨晚的事情耿耿於懷。

    陸林北一直在仔細觀察，回道：“三叔經驗豐富，這麼做肯定有他的道理。”

    “三叔自己說過，他的經驗應付不了新狀況。算了，不說這些，咱們的級別太低，怎麼想的沒人在乎。你看出什麼了？”

    “一無所獲。”陸林北說的是實話，會場裡的觀眾逐漸增多，個別人看上去有點古怪，但也是那種常見的古怪，不值得關注。

    會場裡大概能坐四百餘人，臨近開始，才有人坐到前幾排，而且一直沒坐滿，看樣子願意花大價錢的人還是不太多。

    枚忘真湊近些小聲說：“以後你不會出賣我吧？”

    “像林警官那種‘出賣’？不會，只要你還是我的上司，我就不會。”

    “以後說不定誰是誰的上司。”

    “林警官後來又向你道歉了吧？我覺得你應該接受。”

    “他才……你昨晚偷聽我說話？”枚忘真的臉色一下子沉下來。

    “沒有，我猜林警官會私下裡向你道歉。”

    枚忘真歉意地笑了笑，“你猜得真准，那個傢伙……算了，不說他。”

    會場裡大概坐了七八成觀眾，以這個時間段來說，算是不錯的成績。

    演講人準時到場，獲得熱烈的掌聲，演講內容卻很老套，一切社會問題都被簡化百分之九十和百分之十這兩個數字：百分之九十的土地尚未開發，百分之十的定居點擠滿了人；百分之九十的財富被百分之十的上層掌握；百分之九十的勞動被浪費，只有百分之十產生效益……

    陸林北很快就轉移觀察目標，看到坐在最前排的蔡捉武，他總在適當的時機帶頭鼓掌或者叫好。

    前排人物有一多半是組織裡的高層成員，卻沒有一位能引起陸林北的興趣。

    應急司監控一零九零已有年頭，若有懷疑目標早就應該得到確認。

    陸林北開始在觀眾席中尋找可疑人物，的確有幾個人表現得極為興奮，鼓掌時比蔡捉武還要及時與賣力，具有真正極端主義者的氣質。

    一些工作人員也注意到他們，上前小聲問話，大概是在推銷套餐。

    這些觀眾顯得太生澀，執行不了嚴密的計畫。

    陸林北重新觀察，從臺上到台下，從前排到後排，還是沒有收穫。

    “我想咱們是白來一趟。”陸林北說。

    枚忘真深有同感，“蔡捉武正在打聽策劃那次遊行的人，等他的消息吧。放鬆些，就當是休息。”

    陸林北縮在椅子上，腦子卻沒有休息，假設自己就是幕後的主使者，來參加這種無聊的極端主義者聚會，有什麼目的呢？拉攏高層？增長見識？還是……

    陸林北心中一動，忽然明白自己錯在哪，他要找的人，不在臺上，不在前排，也不在後面的觀眾裡。

    是那些工作人員，有些在維持秩序，有些在推銷商品，還有一些，應該是一位，專找那些表現最為興奮的觀眾，像是在推銷套餐，卻一次也沒成功，他臉上也沒有失望之色。

    其實他正在從觀眾當中挑選目標——思想極端，能被培養成為殺手的人，就像“鐵拳”一樣。

    換位思考之後，陸林北立刻發現找人非常容易。

===第三十一章 跟蹤晶片===

“只能從人渣當中挑選間諜。”三叔面對學生們的憤怒表情，不為所動，一一回視所有投來的目光，“沒錯，就是人渣。只要你們做這一行，早晚有一天，你們會遇到這樣的問題，要找一名‘內部情報員’，替你收集資訊、傳遞資訊，找誰？人渣是你們唯一的選擇。”

    原來“人渣”另有所指，在座的學生們心裡舒服些，仍然以為三叔的話說得太重，身為老師，三叔有這個毛病，經常說些出人意料的狠話、怪話，用來吸引學生們的注意。

    他總能成功。

    按三叔的標準，一零九零的內部情報員蔡捉武算是一個“人渣”：愛錢的熱情與賺錢的本事不成正比；毫無原則，無論是加入極端組織，還是接受情報機構收買，都沒有半點猶豫；與此同時，膽子卻不大，能被輕易恐嚇住。

    同理，殺手也有某些標準，不是太愛錢，就是太愛某種念頭，有可能為之甘冒奇險。

    這正是極端組織所能提供的“珍寶”。

    現場不到三百名觀眾，真正被演講打動，歡呼雀躍不能自已者，只有十來人，他們不可能個個都有利用價值，但是至少縮小了篩選範圍。

    有人正在做“篩選”的活兒。

    那是一名工作人員，身材中等，大概三十幾歲，穿著略顯寬大的制服，在會場裡走動得不算特別積極，但是目標明確，接近之後，神情和藹，彎下腰，貼近對方悄悄說話，看上去與其他工作人員並無不同。

    被他接觸的觀眾，總是一會搖頭，一會點頭，通常點頭多而搖頭少，而且在他離開之後，觀眾的熱情會明顯變低，似乎開始思考某個嚴重的問題。

    演講結束了，接下來是握手、簽名、合影的階段，大部分觀眾離席，只有少數人留下，工作人員圍上來維護秩序，只有一人隨著觀眾往外走，並且脫掉外衣，混於眾人。

    “那個人。”陸林北小聲說，起身跟上。

    枚忘真愣了一下，她還在觀察演講台前的人群，但是沒有多問，起身跟上，很快就弄清正在跟蹤的目標是誰。

    陸林北加快腳步，假裝著急，與目標擦肩而過，枚忘真則留在後面，緊盯目標的走向。

    陸林北站在大廈門口等候，先是看到目標走過，然後是枚忘真。

    “去開車，我盯人，等我消息。”枚忘真小聲說。

    車就停在附近路邊，陸林北啟動車子，耐心等候枚忘真聯繫。

    蔡捉武從大樓裡走出來，跟幾個熟人打招呼，然後若無其事地來到車邊，敲敲車窗。

    陸林北放下車窗。

    “真姐呢？”蔡捉武一手按著車頂，俯身說話。

    “有事先走一步。”

    “真是的。”

    “有事對我說。”

    蔡捉武笑了一聲，似乎不太情願。

    陸林北不再吱聲，甚至連目光也移開，看向車外，做出準備離開的樣子。

    “好吧，我不想用網路通話……‘胡常熙’，告訴真姐這個名字，她明白是什麼意思。”蔡捉武起身走開。

    陸林北沒等到通話，枚忘真自己小跑回來，進入副駕駛位，“走吧。”

    “去哪？”

    “隨便兜圈，我已經給他安上追蹤器，等他停下來咱們再過去，以免招引注意，這個人挺小心，不能跟得太緊。”

    陸林北開車上路，“蔡捉武讓我轉告給你一個人名，‘胡常熙’。”

    “原來是他。”

    “他是一零九零的副會長，召集遊行應該很容易。”
