
    “嗯，再見。”

    “再見。”

    陸林北要走，陸葉舟突然道：“嘿，老北，我一定要將你帶回翟王星，親手交給慢慢姐。”

    陸林北笑了笑，大步走向公司。

    朱燦晨擁有一點許可權，可以自己回那間小小的辦公室，陸林北進去的時候，他正在發呆，目光雖然掃來，神情卻沒有變化，好像沒認出來者是誰。

    “你好。”陸林北道。

    朱燦晨如夢初醒，臉上迅速露出笑容，突兀得就像是休眠中的機器人被按了一下啟動開關，“你好，陸少校，我正在等你。”

    “有事嗎？”

    “餐廳的流程不夠合理，有一些地方可以改進，增加效率。”

    陸林北愣了一下，“別管餐廳的閒事，咱們只是暫時借住在這裡，屬於客人。”

    “無限光業調查科不屬於公司嗎？”

    陸林北不小心說漏一句，微笑道：“無限光業是一家龐大的公司，部門之間必須界線清晰，否則的話，會亂成一團。”

    “也對，有辦法將改進意見傳遞給管理方嗎？”

    “沒有辦法。”陸林北必須嚴厲一些，“招你進來，不是為了給餐廳挑錯。”

    朱燦晨又一次如夢初醒，“抱歉，我也不知道怎麼回事，被這個念頭纏住了，謝謝陸少校將我解救出來。”

    “不必客氣。我只是來看一眼，沒有別的事情，我要告辭了。”

    “啊，還有一件小事，關於地空飛船，我想我找到一些有用的資訊。”朱燦晨調轉顯示器的方向。

    陸林北可不相信朱燦晨一個上午就能完成任務，何況他之前將任務目標說得極為籠統，只是提到地空飛船而已，可他還是湊過去看了一眼。

    那是某人在社交媒體上發的求助：誰有鎮靜劑啊，高價收購，天堂市當面交易，一劑就夠。

    朱燦晨解釋道：“這人叫餘拼醉，是第一光業集團駐趙王星的總工程師。”

    “我認得他。”陸林北在昨晚的聚會上正好見過此人，“他和地空飛船有什麼關係？應該說鎮靜劑和地空飛船有什麼關係？”

    “個別人乘坐地空飛船時，會有強烈的身體反應，必須注射鎮靜劑。”

    “這不是鎮靜劑的唯一用途。”

    “當然，請看這個。”朱燦晨在微電腦裡調出更多內容，全是餘拼醉的社交發言，經過篩選，內容與地空飛船相關，這位總工程師從前經常前往太空站，每次都會發出一些牢騷或是抱怨，雖然沒提到鎮靜劑，但是顯然極不喜歡升空的過程，反復提起一句話：科學家們不能只是滿足於將人類送入太空，還要解決舒適性的問題。

    “他是第一光業的總工程師，弄不到鎮靜劑？”

    “就像陸少校剛才所說的，部門之間界線清晰，而且我查過，趙王星是個發展極不均衡的行星，大量物品無法生產，必須從外星進口，其中就包括各類鎮靜劑，這東西需求量不大，星際交通正常的時候，足以保證供應，如今來源已被切斷，剩餘的一點存貨極可能已經流入黑市。”

    “那條求助資訊是今天早晨發出來的。”陸林北第一眼就注意到時間。

    “對，所以第一光業應該很快就要有一艘地空飛船升空，奇怪的是不知道他們要去哪，趙王星的太空站都已毀掉，飛船無處停靠，最後只能回到地面上。或許還是與名王星的衛星有關，地空飛船擊落衛星更方便。”

    陸林北忍不住多看朱燦晨一眼，“資訊已經收到，你可以繼續工作了。”

    “有用嗎？”

    “單獨一條資訊用處不大，需要與其它資訊聯繫起來，才能判斷它的價值。”

    “要是能直接見到這位總工程師就好了，或許能問出更直接的資訊。”

    “嗯。”陸林北回到枚忘真的辦公室，對朱燦晨取得的成就既驚訝，又有一些警惕，這個人的能力已經強到接近巧合的地步，必須加以提防，不要被他引入陷阱。

    陸林北開始處理檔，下午三點，聯繫陸葉舟，“從明天起，蘇羽信歸我指揮，你不用再為她負責了。”

    陸葉舟歡呼一聲，“謝謝你啊，老北，接下來就是找個完美的理由開除她，對咱們兩人不要產生任何影響。”

    陸林北心裡非常清楚，這次開除總會影響到一個人，陸葉舟之所以希望好朋友接手，是因為陸林北的特殊經歷，導致他未來幾乎沒有升遷的機會，可以“不在乎”影響。

    “總之交給我就是了，我正好要用到外勤，我該怎麼與她聯繫？”

    “我會安排好的，等我消息。”

    “好。”

    “另一件事呢？”

    “正在安排，等我消息。”

    陸葉舟笑了幾聲，結束通話。

    下午四點，陸林北聯繫楊廣漢，“給我推薦一名可靠的人，我需要對漂泊者小站進行一次深入調查。”

    楊廣漢大笑，“我就知道陸少校是個聰明人。還是毛沃雪吧，很可靠，正好做過義工，比較方便。”

    楊廣漢對“可靠”的理解顯然與眾不同，陸林北沒有計較，“嗯，讓他七點以後聯繫我，等調查結束之後，我會給楊先生一個確切回復。”

    “調查要多久？”

    “頂多三天。”

    “很好。有件事我要提醒陸少校：調查我說過的話是真是假沒有問題，但是要小心，弄得太張揚，會洩露秘密。”

    翟王星軍情處開始搜集情報還不到一天，就已經被楊廣漢察覺到。

    “楊先生不要在意，這是我們的標準流程。”

    “不在意，你們多加小心就是了。”

    下午四點半，陸林北正要聯繫枚忘真，她正好回來，一進入辦公室就說：“形勢比預料得還糟，大王星已經修復一艘地空飛船，幾天之內就能前往太空站，咱們剩下的時間不多了。”

===第四百五十九章 鬥志===

陸林北先是將已經下班的朱燦晨送出公司，回到辦公室，向枚忘真道：“我也得到類似的消息，大王星看來真是要動手了。”

    “你從哪知道的？”枚忘真有點驚訝。

    “朱燦晨，是他發現的線索。”陸林北簡單說了一遍。

    枚忘真笑道：“真難得，你居然找到一位分析能力比你更強的助手，恭喜，同時也要提醒你——間諜不相信巧合。”

    “嗯，再讓我觀察幾天，還是沒辦法對他得出定論的話，我會申請一次全面調查。”

    “隨你的便，沒准幾天之後，一切都不重要了。”

    枚忘真總是信心滿滿，突然表現出消極情緒，陸林北很意外，不由得想起葉子的話：枚忘真已經找好後路。

    枚忘真馬上又笑道：“只要那一天還沒到，咱們就得一切正常。”

    陸林北點點頭。

    “你現在的眼神特別像三叔，好像我犯了自己還不知道的錯誤。”枚忘真道。

    陸林北露出笑容，“我可不是三叔，光有他的眼神毫無意義。”

    枚忘真正要開口，有調查員趕到，她閉上嘴，開始準備碰頭會。

    從大家的情緒上看不出任何問題，人人都是“鬥志昂揚”的樣子，好像他們即將迎來一場重大勝利。

    尋找“秘密裝備”的調查頗有進展，事實上，翟王星各方勢力多多少少都藏著一些東西，或者是武器，或者是物資，囤積如今是一種風潮，這也是物流遲遲得不到恢復的最重要原因，任何在運輸途中的東西，總是神奇地“消失”，有時候連車輛一塊下落不明。

    調查員們一邊講述情況，一邊抱怨，“大王星究竟在想什麼？明明已經成為霸主，卻不肯承擔霸主的責任，反而讓趙王星更加分裂，這對他們有什麼好處？”

    沒人提到地空飛船，對趙王星的各方勢力來說，重返太空是一件遙遠而不重要的事情，不值得為之付出努力。

    會議結束，調查員走得特別快，連一向晚走的陸葉舟也急匆匆地離開。

    “被巨獸一腳踢翻的蟻穴，大概就是咱們翟王星現在的樣子。”枚忘真等到只剩兩個人之後，發出感慨。

    “上行下效，黃上校的‘攀親’進行得怎麼樣了？”

    “非常成功，已經攀上大王星駐趙王星的總司令，據說他們的親戚關係還很近，今天晚上一塊吃飯，黃上校準備不少禮物，還要商議一場婚事。”

    “婚事？”

    “對，但是男女雙方都不在這裡，他們只是增加一個談資而已。”

    “大王星的總司令是叫史良筆吧？”

    “對，史家是大王星最重要的家族之一，在軍界的影響尤其廣泛，史良筆屬於新秀，還不到四十歲，就已經獲授少將軍銜，等到這場戰爭結束，他至少會成為中將。”

    “他是個什麼樣的人？”

    枚忘真笑道：“你認為大王星的一切計畫都是他制定的？”

    “他的可能性最高，根據軍情處目前得到的資訊，第一光業雖然在戰爭中受益最多，但是高層普遍缺少進取心，大王星的使節裡也沒有出類拔萃者，這位史將軍雖然極少露面，但是到目前為止，大王星的各項計畫似乎都以軍事為核心，至少證明軍方在起主導作用。”

    “我對這位史將軍的瞭解不多，見過幾次面，讓我給出印象的話——他是標準的世家子弟，也是標準的軍人。”

    “與裴曉岸有點相似？”

    “相似，應該說是升級版，裴曉岸參謀長對翟王星軍方的影響力，遠遠不如史良筆。”

    “一網打盡是史良筆的慣用戰術，對獨立軍如此，對其他敵人大概也不例外。”

    “所以一旦地空飛船升空，大王星取得太空站殘骸的控制權，軍方就要對翟王星和名王星下手，徹底擊敗，不會再給咱們留下據點。”

    “也可能是又一場屠殺。”

    枚忘真微微一愣，隨即笑道：“不太可能，咱們不是獨立軍，大王心野心再大，也無非是強迫翟王星和名王星投降，為什麼要進行屠殺？從軍事上、政治上得不到任何好處。”

    “我只是有一個直覺，沒有確切的證據。”

    “有機會的話，我會帶你去見一次史良筆，但是憑我對他的印象，不會有屠殺，只會有勸降。對大王星來說，最大的威脅是那三枚核導彈，一旦擊毀，這裡的戰爭就算結束了，即使咱們加入兩星聯盟，三星合作也不是大王星的對手，史良筆最關注的事情應該是太空站，儘快修復，迎接大王星艦隊的到來，他將功成名就，犯不著給自己再惹麻煩。我說史、黃兩家有親戚關係，是真的，枚家與他們也有拐彎抹角的聯繫……”

    “史良筆向你承諾過什麼？”陸林北突然問道。

    枚忘真又是一愣，臉色微沉，“你在審問我？我就說你的眼神不對。”

    “就當是審問吧，我需要瞭解更多真相。”

    “我才是這裡的負責人。”

    “那麼你打算負多大責任？”

    枚忘真露出明顯的怒容，那是陸林北從未見過的模樣。

    “你過界了，陸林北，你好像將自己當成了重要人物，是因為癸亥的預言嗎？沒錯，我也聽說了。”

    陸林北稍聳下肩，“是的，我認為自己很重要，不是癸亥說的那種重要，而是事實上的重要，看樣子我是唯一相信翟王星還有希望的人，就是這一點讓我重要。”

    枚忘真的怒意在迅速上升，即將達到臨界點時，又迅速下降，直到化為一絲苦笑，“你非得將我逼到絕境嗎？”

    “時間不夠多，我只能盡可能直白。”

    “你這個傢伙……沒錯，我與史良筆達成過協定，他會保護軍情處的所有調查員以及相關職員，一共三十七人。”

    “代價呢？”

    “我會原封不動地交出軍情處在這裡的所有資料，沒有任何刪減，但不是現在，而是以後，不得不的時候。”

    “所以我現在是給大王星工作？”

    “別說得這麼誇張，你仍然為我、為軍情處工作，你處理的那些文件，並沒有太多敏感內容，最重要的是，整件事與你無關，這場交談你最好當成不存在，一切由我負責。”

    “大家都在給自己尋找後路。”

    “我知道，這也算人之常情。老北，你跟我說句實話，你真覺得還有希望嗎？”

    “嗯。”

    “在哪呢？就算咱們與名王星成功結盟，依然於事無補，就算咱們避開楊廣漢的陷阱，也無法改變實力對比，甚至是翟王星派來艦隊，也沒辦法在短時間內改變地面上的形勢。”枚忘真討厭說出這些話，向後一仰，一臉的倦怠，“我是軍情處的負責人，要保護調查員的安全，至於其他人，應該由黃平楚負責，我不指望他，也不會奪他的責任。”

    陸林北沒有立刻回答。

    枚忘真用帶著一點懇請意味的語氣說：“老北，放過我吧，別將我逼得太緊，你就不能像葉子一樣，老老實實地等候最後的結果？我不會放棄你們，只要我活著，你們絕不會落入險境。”

    “我能叫你真姐嗎？”

    “當然，‘真組長’聽著很彆扭，但是還有其他調查員，所以……”

    “我只會在私下裡這麼稱呼，我和葉子在一塊的時候，仍然稱你‘真姐’。”

    枚忘真微微一笑。

    “真姐，我以理解你的難處，甚至理解黃上校的難處，他不是無能之輩，但是處在他的位置，遇到眼前的這種局勢，誰也沒有更好的選擇。”

    “希望在你的眼裡，我能比他強一點。”

    “強太多了，真姐至少是做兩手準備，允許我做一些事情，黃上校從一開始就想投降，所有計劃都圍繞著如何‘保持體面’而進行。”

    “你總算讓我好過一點，但是說實話，在心裡，我跟黃上校的想法是一樣的，看不到希望，唯一能做的無非是苟延殘喘。老北，你說我做兩手準備，其實你是我唯一的另一手準備，其他人，包括葉子，早就放棄掙扎。我連自己的鬥志都要依賴於你，當然沒辦法激起別人的鬥志。”

    “謝謝真姐的信任。”

    “不，謝謝你，你的存在讓我看上去還像一名戰士。”

    “真姐想讓鬥志更旺盛一些嗎？”

    枚忘真讓自己坐直一些，笑道：“正需要，你又有新的希望了？”

    “新倒是不新，核心還是太空站，但是有些進展。”

    “嗯。”枚忘真不想再偽裝下去，她對太空站其實不太感興趣，覺得即使奪下它，也不會對形勢有太大改變。

    “我有一個推論，楊廣漢所謂的地空飛船，其實就是大王星修復的那一艘，所以我決定與他合作，換取登上地空飛船的機會。”

    “那會正好落入大王星的陷阱：一名翟王星調查員偷偷進入大王星的飛船，意圖搞破壞，人贓俱獲。”

    “還有另一種可能：我乘坐地空飛船到達太空站，順利將它修復。”

    “假設你能做到這一步，然後呢？你要恢復星際交通嗎？迎來的第一支艦隊肯定屬於大王星，得到的第一條消息十有八九對咱們極度不利。”

    “我還要利用太空站奪取名王星的三枚核導彈。”

    “嗯？不跟他們結盟了？”

    “結盟也沒用，不如直接奪為己用。”

    “還是假設，你控制太空站、奪得核導彈，再一下步呢？向大王星軍隊開戰嗎？”

    “不，我要向名王星宣戰，可能還有翟王星。”

    枚忘真完全坐直，沒太明白陸林北的意思，但是確實變得感興趣，而且重新燃起一點鬥志。

===第四百六十章 計畫又一個計畫===

七點一過，毛沃雪的通話來了，“哈哈，又要與陸少校合作，迫不及待啊。”

    如果有選擇的話，毛沃雪希望這輩子都不要再見到陸林北，他對一切冒險行為深惡痛絕，認為那完全是多餘之舉，是一群野心家的無事生非。

    可他沒辦法拒絕楊廣漢。

    “咱們需要見一面，你家可以嗎？”

    “不行。”毛沃雪拒絕得太生硬，急忙笑道：“我家好像被監視了，我總覺得附近有古怪的陌生人走來走去。這樣，咱們去傅太易的家。”

    “他不是被抓起來了嗎？”

    “放出來了，目前處於軟禁狀態，咱們都算是他的朋友，應該去探望。”

    “那裡說話方便？”

    “呵呵，肯定方便。”

    毛沃雪說得沒錯，他先到一步，將陸林北帶到廚房，至於主人傅太易，根本沒有露面，甚至沒讓僕人出來打聲招呼。

    “大易心情不好，自從回來之後，一直沒出過臥室。”毛沃雪小聲道。

    “我在外面沒見到員警或是士兵。”

    “這是大易，一堆人替他擔保，用不著看得太嚴，大易也不會逃走，話說回來，他能去哪？投奔獨立軍嗎？早就死絕啦。”毛沃雪竊笑幾聲，突然皺眉，“聽說了嗎？董添柴他們被抓起來了。”

    “沒聽說。”

    “呵呵，陸少校的嘴真是嚴啊，什麼都不肯洩露。”

    “確實沒聽說，翟王星現在勢單力薄，消息不如從前通暢。”

    “那我就送陸少校一條消息，剛傳到天堂市不久，我是在兩三個小時以前聽說的，董添柴那些人，剛到達北方不久，就被某個小軍閥扣下，對方正與大王星談判，想用他們交換點什麼。”

    “果真如此的話，他們的運氣不太好。”

    “運氣不好，其實也是註定，天堂市的獨立軍要是能折騰出一點名堂，董添柴他們在北方或許會受到重視，現在完全是喪家之犬，除了交換，沒剩下任何價值。董添柴尤其可惜，非要捨棄自己的家族，追隨一群沒有未來的瘋子。”

    “有時候理想看上去是有一些奇怪。”

    “哈哈，我差點忘了，是陸少校將他們……不說也罷，咱們來這裡不是閒聊的，廣漢說陸少校想對漂泊者小站進行調查，怎麼調查？”

    傅太易家裡很可能受到監聽，陸林北拿出隨手攜帶的儀器，圍著廚房走了一圈，果然發現異常設備，他沒有動它們，而是調整儀器參數，將監聽設備遮罩。

    毛沃雪的目光一直追隨陸林北，小時道：“這裡不安全嗎？”

    “現在沒事了。”

    “果然是專業人士。”毛沃雪笑道。

    “我有理由相信，漂泊者小站的義工當中，仍然存在獨立軍的同情者與支持者。”

    “廣漢也是這麼說的。”

    “我將董添柴等人送到城外，想必已經不是秘密。”

    “呵呵，這種事情想要保密很難，但是我沒有洩密，我從來不是那種傳閒話的人，不信你可以問廣漢，他像信任兄弟一樣信任我。”

    “我也信任你，可能不像兄弟，但是與毛先生的幾次合作都很愉快。”

    毛沃雪覺得陸林北的話裡似乎暗含諷刺，但他願意表現得大度一些，哈哈一笑，“陸少校請接著說。”

    “調查計畫很簡單，請毛先生放出風聲，說我已經與前往北方的獨立軍取得聯繫，準備再往北方運送一批人。”

    “可是……啊，明白了，明白了，陸少校真是……有辦法啊，不過有一個問題。”

    “你說。”

    “董添柴他們不是被抓了嘛，有些人覺得是場不幸，還有些人，極少數人，以為這是你的陰謀。”

    “以為我將獨立軍交給北方軍閥？”

    “這是他們的想法，那些人惶惶不可終日，腦子裡盡是些陰謀論。”

    “沒關係，隨他們想，不影響大局。”

    “好，那我馬上去安排，然後跟誰聯繫？”

    “不需要。”

    “就是沒頭沒尾的一句話？那樣會引起懷疑吧？”

    “恰恰相反，資訊太完整，才會引起懷疑，就讓他們去猜，互相打聽，然後自己形成組織，選出一名代表。就像從地裡拔出一株植物，用我的方法，帶出來的泥土會更多一些。”

    毛沃雪恍然大悟，“專業，陸少校真是專業，你會派人盯著漂泊者小站，時機一到，一網打盡。”

    “我會派人盯著，請毛先生轉告楊先生，他也要派人盯著，但是什麼時候收網，要由我來決定。”

    “那是一定的。”毛沃雪心裡很明白，楊廣漢根本不相信陸林北，也不會服從安排。

    “再請轉告楊先生，我需要驗貨。”

    “驗貨？”

    “楊先生明白我的意思。”

    “是是。”毛沃雪沒再多問。

    陸林北關閉儀器，又與毛沃雪閒聊一會，談論傅太易的現狀，並對未來表示樂觀，然後起身告辭。

    時間剛過晚上九點，陸林北還不想回家休息，騎車前往公司，半路上接到陸葉舟的通話，“待會我發給你一個位址，儘快趕來。”

    “好。”

    通話剛一結束，位址就以圖片形式發來，閃了兩下，自動刪除。

    陸葉舟給出的地址居然是陳慢遲的算命店。

    自從陳慢遲離開趙王星，算命店的房租還在繼續交，今天卻是陸林北第一次去那裡。

    算命店所在的小巷原本就有些僻靜，如今更是人跡罕至，周圍的店鋪全用木板將門窗封閉，看樣子一時半會不打算再開。

    算命店的窗戶上多了一層灰塵，除此之外幾無變化，陸林北壓下心中的種種思緒，開門進去。

    陸葉舟還沒現身，陸林北簡單地收拾一下，將一些個人物品彙集在一起，完成之後卻發現沒有地方可以安放它們，小店反而是最好的選擇。

    他坐在窗邊，這裡是陳慢遲給他安排的位置，往事並不久遠，像堵塞管道裡面的水一樣反湧出來，不可遏制。

    外面的車輪聲關閉“管道”，將陸林北從往事中拽回來。

    兩輪車停在門外，來者卻不是陸葉舟，而是一名女子，她還沒摘下頭盔，陸林北就認出那是蘇羽信，只有她能隨時保持興高采烈的樣子，停車、下車的動作就像是在表演，隔著窗戶向陸林北張開雙臂，做出誇張的興奮表情。

    她真的不適合做調查員，但是在特殊情況下，或許可以做一名執行指定任務的情報員，前提是她別再突發奇想。

    “你好啊，這個地方真不錯，是算命店嗎？我一直對自己的命運很感興趣，可我寧願讓它保持神秘狀態，所以從來不會算命。”

    “請坐。”

    蘇羽信坐下，將頭盔放在桌上，臉上洋溢著煙花一般的笑容，好像對這次見面已經期盼許久，“你救過我一命，我還沒說謝謝呢。”

    “你已經委託陸葉舟說過了。”

    “是嗎？現在我要親口說一聲——謝謝。”

    “別客氣。”

    “我可以親你一下嗎？臉頰就行。”

    “不可以。”

    蘇羽信已經稍稍欠身，聞言又坐下，心情沒有受到拒絕的影響，笑道：“你可是一點沒變，我喜歡你這種性格，葉子說將我調到你這邊的時候，我高興壞了，他可有點不高興，說我喜新厭舊。”

    “陸葉舟怎麼跟你說的？”

    “他說我表現突出，可以執行更重要的任務了，還說你專門負責特殊計畫，告訴我一個位址，就這些。”

    “你手裡的任務呢？”

    “全部暫停，葉子要求我全心全意配合你這邊的工作。”

    “我要給你的任務很重要，容不得半點偏差。”

    “嗯，我會努力的。”蘇羽信握緊拳頭，做出一個鼓勁兒的動作。

    “先回答我一個問題，你為什麼要做翟王星的調查員？”陸林北仍然記得陸葉舟的提醒，沒有用錯稱呼。

    “葉子沒告訴過你嗎？”

    “調查員之間不傳閒話，但是現在你為我工作，我需要對你進行全面瞭解。”

    “有多全面？”蘇羽信曖昧地笑道。

    “先回答我的問題。”陸林北不笑，也不覺得有什麼地方可笑。

    “我最喜歡的一個前男友是翟王星人，後來因為工作調動返回家鄉，再也沒有跟我聯繫，正好遇見葉子在招人，我想間諜的消息最靈通，沒准我可以找出前男友。”

    “就為這個？”

    “我沒想打擾他，就是想暗中關注一下，看著他結婚生子、加薪升職，然後出軌被抓，然後同時失去工作和家庭，住在破敗的小屋子裡，饑一頓飽一頓，迅速變老，即使這樣，我也不會干擾他，只是默默關注。”

    陸林北沉默一會，開口道：“你的任務是接近一個人，取得他的信任。”

    “簡單，是帥哥嗎？對他們我更有信心。”

    “這個人叫餘拼醉，是第一光業……”

    “我知道這個人！”蘇羽信搶道，好像在參加一場猜謎遊戲，“第一光業的總工程師，跟我是同事，都在總部大樓裡工作，但他不是帥哥，是個糟老頭兒。”

    “就是他。”

    “哦，不需要色誘吧？雖然我可以做到，但是用在餘總工身上，有一點為難，他的歲數能做我的祖父了。”

    “不需要，餘拼醉正在高價收購鎮靜劑，你與他聯繫，然後儘量爭取他的信任。”

    “就這麼簡單？”

    “對。”

    “不是讓我套取資訊嗎？”

    “目前不需要。”

    “但是我沒有鎮靜劑，我連鎮靜劑是什麼都不知道。”

    “這個你也不用管，聯繫餘拼醉，讓他相信你有鎮靜劑，你可能會有競爭對手，打敗他們。”

    “沒問題。”蘇羽信又做出給自己鼓勁兒的動作。

    “在確保安全的情況下，將餘拼醉的一切話錄音，實在不行，憑記憶筆錄，然後發送到陸葉舟的郵箱裡。”

    “不是給你嗎？”

    “我會看到的。”

    “還有嗎？比如從他身上偷個什麼東西，如果你想要他的指紋、虹膜一類的生物特徵，我也能拿到。”

    “咱們不是拍電影，不需要這些。”

    “哦。”蘇羽信有點失望，馬上又讓自己高興起來，“一步一步來，不能操之過急。”

    “就是這樣。”

    “真高興調到你手下。”蘇羽信完全沒有告辭地意思，看樣子還想繼續聊下去。

    “你可以走了。”

    “我不著急，回家也沒事。”

    “你必須走，每次見面都是冒險，儘量縮短時間。”

    蘇羽信立刻起身，拿起頭盔，“再見，等我的好消息。”

    陸林北看著她離開，希望她能比表現出來的樣子稍微謹慎一些。

===第四百六十一章 重建信心===

陸葉舟得到十輛無人駕駛的貨車，名義上是為翟王星軍情處運輸一批“必要物資”，其實歸他隨意使用。

    放在戰前，十輛貨車微不足道，現在卻是一筆寶貴的財富，如果車廂裡能夠裝滿貨物，價值就更高了。

    陸林北直接在系統裡用自己的身份申請車輛，再以枚忘真的許可權批准，然後轉交給陸葉舟。

    “最後我需要一份任務完成的報告。”陸林北與陸葉舟約在海邊見面，時間已經很晚了，堤岸上一片漆黑，沒有燈光，也沒有遊客，死寂一般，兩人不由自主地小聲交談，生怕驚擾到轟轟的濤聲。

    “沒問題，不過外面太亂，貨物很有可能丟失，真要是發生那樣的事情，誰也沒有辦法。”陸葉舟笑道。

    “總之有個報告就行。葉子，現在可以告訴我實話了。”

    “什麼實話？哦，你想知道我找到的保護人是誰？”

    “我必須知道。”

    “你跟真姐聊過這件事？”

    “沒有，真姐知道大家都在找後路，但是沒有具體談過各自的後路是什麼。”

    陸葉舟想了一會，“我可以告訴你，但你要保密，尤其是對真姐，而且你還得告訴我你的計畫，我知道你有計劃，真姐很可能參與其中，我也要加入進來。”

    “我會考慮的。”

    “不不不，老北，別像小時候那樣將我甩下，我長大了，你甩不掉。”

    “小時候我將你甩下過？”

    “不是一次兩次，而是經常，老千和真姐願意帶你玩，因為你們年紀相仿，我年紀小，那時候個頭也小，找你們玩，你們不理，或者假裝帶上我，然後扔在路上、創世林裡、農場裡，有多少次我一個人哭著尋找回家的路。”

    “抱歉，雖然我不記得了，但是真的非常抱歉。”

    “用不著道歉，因為最後我還是追上了。”陸葉舟露出燦爛的笑容，即便是在黑夜中，也散發出暖人的光，“而且我會跟得很緊。老北，在這種事情上，我最佩服你。”

    “佩服我什麼？”

    “用不著追趕，只要你願意，總是有人帶你加入遊戲。”

    “別岔開話題。”

    “哈哈。說定了，我交待秘密，你讓我加入？”

    “嗯。”

    陸葉舟還想再要一些保證，轉念放棄，對老北的承諾，哪怕是一個“嗯”，也比別人的指天發誓更可信。

    “如今的趙王星上，大王星一家獨尊，我從那邊尋找保護者，你不會意外或者指責我吧？”

    “不會。”陸林北早已猜到會是這樣。

    “記得我曾經說過，正在追求一位第一光業的美女嗎？”

    “記得。”

    “她叫苗弱楓，楓葉的楓，不止是美女，還是第一光業副總裁苗物外的女兒，苗物外這個名字你應該聽說過，不是趙王星的副總裁，是大王星總部的副總裁，地位相當高。苗弱楓來趙王星是為了在履歷上增添一筆，回去之後就能升職，沒想到會被戰爭滯留在這裡。”

    “你追到手了？”陸林北有點驚訝，還有一點佩服。

    “我真想給你肯定的答案，可現在只有咱們兩人，我說實話，沒追到，那個女人眼光太高，而且一心只想儘快離開趙王星，沒心情談戀愛。”

    “你的‘最後一次綻放’也沒生效？”

    “都這種時候了，就別拿我開玩笑了。”

    “你接著說。”

    “我沒追到手，但是成為朋友，她知道我是做什麼的，沒有反感，還挺感興趣，我幫過她幾次忙，讓她相信我很有門路。”

    “你確實很有門路，能與楊廣漢不相上下。”

    “呵呵，那可比不了，他在趙王星經營多少年，我才三年，比不了，但是各有所長，我結交的一些人，楊廣漢連見面的機會都沒有，他名聲不好。”

    “這位苗小姐找你借十輛貨車？”

    “對。”

    “貨物想必不是電池。”

    “不是電池，是一群活人。”

    “嗯？”

    “想不到吧？苗弱楓正在做跟你相似的事情，要將一批‘通緝犯’秘密送出天堂市。”

    “獨立軍成員？”

    “頂多算是獨立軍的同情者，大部分是一些藝術家，畫畫、唱歌一類的，苗小姐喜歡結識這種人，她的手筆比你大得多，朋友也比你多，需要偷運的人至少有一百五十位。”

    “我有點沒明白。”

    “你問。”

    “第一，這麼多人都想逃離天堂市？”

    “大王星對獨立軍的追捕沒有結束，而且越來越擴大化，但是比之前隱蔽得多，傳言都說大王星與天堂市政府正在擬定一個名單，裡面有上萬人，很快就要來場一網打盡，連同情者也要送入監獄，所以人心惶惶。”

    “嗯，我在大家的報告裡看到了。第二，苗弱楓是大王星人，對吧？”

    “純粹的大王星人，在那裡出生、長大，二十歲之前從沒離開過，連旅遊都沒有去過外星。”

    “可她卻要幫助一群外星人？”

    “她是一個特別看重友情的人，來趙王星一年多吧，認識不少朋友，我也是其中一個，戰爭開始的時候，她堅定地站在大王星一邊，可是那次屠殺之後，她改變立場，站在獨立軍一邊。不對，她還是站在大王星一邊，但是覺得自己的人手段有點過分，所以想將一些朋友送到對藝術家比較寬容的城市去。”

    “可信嗎？不會是大王星的陷阱吧？”

    “放心，大王星就算想要設置陷阱，也不會利用這位苗小姐，她雖然擔任的是個閒職，可她對苗副總裁很有影響，一句話會讓許多人丟掉工作，沒人敢拿她開玩笑。為了追求她，我做詳細調查，她真是這種人，你越倒楣，越能獲得她的同情與幫助。不過她在第一光業那裡也得不到任何幫助，所以找我幫忙。”

    “明白了，這十輛車她什麼時候會用到。”

    “她很聰明，打算用這十輛車先運幾趟電池，然後再運人，具體什麼時候對我也沒說，我猜就是明後兩天。”

    “聽上去她的計畫過於簡單。”

    “一位大小姐，能做到這一步已經很不容易了。”

    “你應該幫助她。”

    “我是在幫助她啊，這不剛剛弄到十輛貨車。”

    “幫助她完善計畫。”

    “老北你是知道的，我不擅長這個。”

    “很快會有傳言，說獨立軍成員將在我的幫助下逃離天堂市。”

    “有這種傳言？”

    “會有，讓苗小姐通知那些同情者，想辦法與獨立軍成員聯繫，一塊逃走。”

    “啊？好像更不安全了。”

    “苗小姐肯定會受到監視，所以要給監視者一個計畫，再執行真正的計畫，那十輛車先不要交給苗小姐，你自己用，正常運輸電池。”

    “哦，我明白了，扔給敵人一個誘餌，吸引他們的注意力。”

    “對。”

    “但是那樣的話，不會給你惹麻煩嗎？”

    “我正需要麻煩。”

    陸葉舟一愣，隨即笑道：“老北，無論如何我也要加入你的計畫裡，快告訴我吧。”

    “整個計畫目前還不能透露，並非我不相信你，而是未來會有許多變化，我只能先說需要你做什麼。”

    “對，我想聽的就是這個，告訴我該做什麼，多危險都沒問題。”

    “去討好這位苗小姐，爭取更多的安全保證。”

    “這不是我正在做的事情嗎？”

    “可以做得稍微出格一點。”

    “啊？那不就……洩密了嗎？”

    “嗯。”

    陸葉舟的眼珠微微發亮，“你要用我的‘後路’當誘餌？”

    “嗯。”

    陸葉舟沉默多時，心裡明白，這會讓他的“後路”完全失效，只能依賴陸林北可能會創造出來的奇跡。

    “葉子，無論形勢有多惡劣，絕不要將主動權交到別人手裡，三叔說過，越是無路可走的時候，越要堅定地找自己的路，因為這種時候你手裡沒有東西能與其他人交換，註定會被出賣。”

    “苗弱楓不會出賣我，她連不怎麼熟悉的朋友都肯搭救……”

    “如果這些藝術家能被送走，也是因為他們不重要，大王星的主事人想給苗小姐一個順水人情，咱們不是藝術家，不是同情者，一旦撕破臉，翟王星人的地位還不如獨立軍成員，苗小姐到時候無能為力。”

    陸葉舟的臉色有一點蒼白，他想過這一點，每次都勸自己，憑苗弱楓的背景，應該能夠保護幾名翟王星的調查員。

    陸林北戳穿泡沫，陸葉舟不得不承認那是幻想，第一光業副總裁的女兒在關鍵時刻不會有那麼大的能量。

    “好，我按你說的做。”

    “嗯，咱們走吧。”

    兩人走下海堤，陸葉舟一路上沉默，到了停車的地方，他說：“老北，你將我的希望戳破，至少給我一點補償，再告訴我一點內容吧，隨便什麼，將我的信心從海裡撈出來。”

    陸林北笑了笑，然後正色道：“如果一切順利，你會變得非常重要，好好享受那一刻，沒准能趁機將苗小姐追到手。”

    “呵呵。”陸葉舟傻笑幾聲，“咦？信心真的回來了，雖然有點濕淋淋，但是還能用，老北，你的信心是從哪來的？”

    “我沒有信心，所以也沒有沮喪。該來的總會來，該做的總要做，這是我唯一的理念。大王星一旦出手，必然不會心慈手軟，這是我唯一的判斷。沒人能夠給翟王星調查員提供保護，咱們必須自保，必須讓大王星感受到切膚之痛，這是我唯一的計畫。”

    陸葉舟沒完全聽懂，又笑兩聲，信心真的回來了。

===第四百六十二章 不抱幻想===

陸林北沒讓陸葉舟送行，自己騎兩輪車回住處，半路上接到一個陌生的通話。

    “是陸林北陸少校嗎？”

    “是我，你是……”陸林北沒有停車，仍然飛馳在無人的街道上。

    “別管我是誰，你要小心。”

    “小心什麼……”

    對方結束通話，陸林北莫名其妙，聽語氣，對方不像是威脅，更像是在真心提醒，很快，他明白過來，毛沃雪效率極高，大概是已將傳言廣而告之。

    前方又有哨卡，陸林北放慢速度，幾名員警迎上來，檢查他的身份，確認是大王星人之後放行。

    在天堂市，理論上所有外星居民都可以隨意出行，其實只有大王星居民的身份最好用，不會受到盤查，但是也最難弄到，即便是在軍情處，也只有少數調查員能夠擁有。

    回到住處之前，陸林北又接到兩條不明身份者發來的資訊，一個直接詢問是否真有送人出城的事情，另一個發出最直接的威脅——你死定了！

    陸林北一律不回，上床睡覺，四個小時以後醒來，騎車去上班，發現晶片裡接到更多資訊，粗看一遍，仍然不回。

    枚忘真沒來，按慣例，大多數調查員也都請假，四五人開了一個簡短的碰頭會。

    朱燦晨很準時，今天沒再製造奇跡，看了一整天資料，沒有任何收穫。

    將近中午的時候，陸葉舟來了，坐在沙發上半天不說話，陸林北也不理他，繼續認真地處理文件。

    “我跟苗弱楓說了。”陸葉舟突然道。

    “很好。”陸林北頭也不抬地回了一句。

    “她很喜歡這個計畫，正在讓她的藝術家朋友們與獨立軍倖存的成員聯繫，然後我發現一件事。”

    “什麼事？”

    “她確實沒辦法保護咱們。”

    陸林北投來目光，昨晚他已經說過類似的話，陸葉舟似乎還沒有完全接受。

    “苗弱楓願意提供保護，但是她對自己的能力瞭解不多，純粹憑著一腔熱血做事，在小事情上總能成功，遇到大事，恐怕她會退縮。”

    “你怎麼看出來的？”

    “拜你所賜。”陸葉舟沒好氣地說，將氣撒在好朋友身上，“你對我說過那些話之後，我開始用更客觀的目光看待苗弱楓，上午見面，提起你的計畫，她非常高興，有點過於高興了，她說最好不要與大王星官方或者第一光業發生直接衝突，那裡有她的幾位長輩，真要是鬧翻了，回家之後她父親不會饒了她。”

    “她是一位大小姐。”

    “對啊，其實她最初只想送走十來個人，沒想到一傳十、十傳百，規模越來越大，完全超出預料，她已經有點害怕了，雖然沒說出口，但是我能看出來。老北，這都要怪你。”

    “怪我？”

    “我蒙著眼睛走得挺好，你非要過來將蒙眼的布拿走，強迫我看清前方的危險。”

    “你想再將眼睛蒙上嗎？”

    “怎麼可能？一旦看清楚，就再也蒙不上嘍。老北，我還是需要一點信心，你昨晚給我的快要用光了。”

    陸林北嚴肅地盯著他，“我在做什麼？”

    “嗯？”

    “我問你：我此時此刻在做什麼？”

    “在……跟我說話，處理那些無聊的檔。”

    “對，這就是我給你的‘信心’。”

    陸葉舟愣了一會，起身笑道：“你總是能保持鎮定，嗯，信心又回來一點，再見，我要出發了，你不就是想讓大王星那邊相信咱們已經慌了手腳，全體都在尋找後路嗎？我要做得更徹底一些。”

    “你想做什麼？”

    “別管，等我的消息吧。”陸葉舟起身跑出去，與來時一樣匆忙，也不知是不是真得到了信心。

    陸葉舟至少肯承認自己沒有信心，陸林北覺得這是一個好現象，但是也帶來一個小小的麻煩，陸林北開始從自己的心裡尋找信心，片刻之後及時停止這種無意的行為，他必須屏除這個念頭，才能保持鎮定——他的鎮定不是信心帶來的，而是源自一種混沌狀態：專注於手頭上一件接一件的小事，不去想那些所謂的大事。

    午後不久，楊廣漢親自發起通話，接通之後先嘿嘿笑了幾聲，然後道：“明天有空嗎？中午一塊吃飯吧，新飯店、新菜品，包你滿意。”

    “好啊。”

    “嗯，安排好時間，我會派人去接你。”

    在陸林北的整個計畫裡，楊廣漢的這次邀請具有關鍵意義，陸林北心裡稍稍湧起一陣激動，很快壓制下去，現在的他不需要任何感情。

    下午快要三點的時候，蘇羽信發起通話，就像是與楊廣漢商量過，一接通也是先笑，咯咯地笑，陸林北差點以為多功能眼鏡上的耳機出了問題。

    “陸少校，準備表揚我吧。”

    “蘇小姐？”

    “當然是我，我已經成功了……”

    “不要在這裡說。”

    “是，我有點興奮過頭了，在哪裡見面？”

    “還是昨晚的地方。”

    “那家……”

    “知道就行了，不用說出來。”

    “是是。”

    “你一個半小時以後趕到那裡，不要早，也不要晚，看到店裡有人就進去，沒人立刻離開。”

    “是，我看到你再進去。”

    “別管裡面是誰，你都可以進去。”

    “哦，我還以為……”

    “再見。”陸林北結束通話，起身去找朱燦晨。

    朱燦晨沒在發呆，專心地盯著顯示器流覽資料。

    “今天你要提前下班。”

    “啊，是嗎？我還有一多半沒看完呢。”

    “不用管它們，我要另給你一項任務。”陸林北停頓片刻，補充道：“算是加班。”

    朱燦晨立刻露出喜色，“我準備好了。”

    陸林北用手指將算命店的地址寫在桌面上，一筆一劃，“看懂了嗎？”

    “嗯。”朱燦晨比較謹慎，沒有說出自己看到的是什麼。

    “帶上這枚晶片戒指，去這個地方，直接推門進去，坐在窗邊。如果有人直接推門進來，就是你要等的人，聽她說話，然後回來轉告給我，如果有人敲門，去開門，立刻離開，就說自己也是客人，沒等到主人。”

    “是。”

    陸林北看下時間，“現在出發，最多等到四點四十分，沒人來的話，也要立刻離開。”

    “是。”

    陸林北將朱燦晨送出公司，又回到辦公室。

    下午的碰頭會枚忘真仍然請假，來的調查員更少，加上陸林北只有三個人，彙報工作五分鐘，聊天十分鐘，另外兩人同時告辭。

    會議結束不久，朱燦晨回來了，陸林北帶他去小廣場邊上找椅子坐下。

    “是個女的，我沒問她叫什麼，她自稱蘇羽信。”朱燦晨開口道，同時將戒指歸還。

    “嗯，是她。”

    “她是這樣說的：我昨天夜裡給餘拼醉發送郵件，今天早晨得到回復，發現他好像已經找到賣主，於是回信嘲笑他，說我是黑市上唯一的鎮靜劑擁有者，不要定金，當面交易，一手錢一手貨，要定金的人全是騙子……”

    “我瞭解蘇小姐的說話風格，你不用複述，總結一下吧。”陸林北及時阻止，朱燦晨記憶力很好，真可能將蘇羽信說過的話全盤複述。

    朱燦晨明顯松了口氣，那位蘇小姐說話顛三倒四，夾雜一些奇怪的挑逗，他真不想再說一遍。

    “是這樣，蘇小姐只用幾個小時就取得餘拼醉的完全信任，餘拼醉以為她是唯一的鎮靜劑經銷商，與其他‘騙子’斷絕聯繫。今天中午，兩人在一家餐廳見面，建立更深的信任，蘇小姐說自己手裡沒有現貨，但是貨源十分穩定，隨時可以弄到，讓餘拼醉提前預約，餘拼醉約定的時間是最晚後天中午十二點。”

    “非常好。”

    鎮靜劑的情報來源正是朱燦晨本人，他對此什麼都沒說，“蘇小姐希望她能早點拿到貨。”

    “告訴她儘管放心。”

    “我要與她保持聯繫？”

    “對，她也是你的分析目標之一，注意她的一言一行，發現異常立刻通知我。”

    “是。”

    “你可以下班了。”

    朱燦晨點點頭，起身要走，又停下來，微笑道：“這麼說來，咱們真是商業間諜。”

    陸林北招募朱燦晨時，用的是無限光業外星調查科的名義，“當然。”

    回到辦公室，陸林北將剩餘的一些檔處理完，躺在沙發上休息，同時思考計畫的每一個步驟，中途去設備間檢查大腦外延器，確保一切安全。

    晚上八點左右，枚忘真終於回來，看一眼沙發上的人，“你倒是輕鬆。”

    陸林北慢慢坐起來，笑道：“是啊，輕鬆得我快要睡著了。”

    枚忘真也笑了，坐到自己的位置上，先查看系統裡的檔，“明天你要請假？”

    “楊廣漢要請我吃飯，不能不去，他選的地方一定非常不錯。”

    枚忘真變得嚴肅起來，“這麼說就是明天了？比預料得要早。”

    “很可能，反正越早越好，以免夜長夢多。”

    “我得到一些資訊，希望對你有用：一，關竹前沒能聯繫上甲子星，也沒找到陳慢遲，但是那些專家找到辦法，能夠快速修復太空站的星際網路功能。”

    “所以餘拼醉要帶隊前往太空站。”

    “二，你放出的消息產生效果，大王星那邊已經認定翟王星處於內部崩潰狀態。”枚忘真稍一停頓，繼續道：“又讓你猜對了，大王星很可能要對翟王星的軍人一網打盡，其中也包括咱們軍情處，再多、再近的親戚關係這個時候也沒用，可能還會適得其反，總司令史良筆為了塑造‘不徇私情’的形象，將要痛下殺手。”

    陸林北並不是“猜”出來的，他不是家族子弟，沒有任何親戚，也不像陸葉舟等人在趙王星認識很多朋友，所以不抱任何幻想，能夠看得非常清楚。

    “如果我這邊順利的話，真姐也有許多事情要做。”

    “放心好了，都很簡單。”

    “最好帶上葉子，他覺得自己被甩下了。”

    “嗯？他還是小孩嗎？居然有這種念頭，我會用到他，很快。”

    “那就讓咱們大鬧一場。”

    “大鬧一場。”枚忘真微笑道，用不著陸林北的鼓勵，她已經充滿鬥志。

===第四百六十三章 群山裡的飛船===

陸林北不停地接到通話與資訊，全是詢問他是否真有辦法帶人離開天堂市，有的直接，有的委婉，還有一些明顯是想“釣魚”，他一律不回，也不遮罩。

    夜裡的大部分時間他都待在設備間，使用大腦外延器在網路裡搜集資訊，直到後半夜才回家休息，一覺睡到上午十點，起床洗臉刷牙，胡亂吃點東西當作早午餐，等候楊廣漢的通話。

    今天正好是週六，朱燦晨休息，不用去公司。

    差十三分鐘到十一點，楊廣漢的通話來了，只有一句話，“車在大門外。”他甚至沒問陸林北人在哪裡。

    回形樓的大門外停著一輛裝甲車，一名軍官站在車頭附近，雙手叉腰，抬頭掃量回形樓，好像在查看哪裡比較容易突破。

    回形樓裡居住的全是翟王星人，膽戰心驚地躲在屋子裡，透過窗戶向觀察，只有兩名保安被迫露面，守在大門口，目光躲閃，不敢看向裝甲車和那名軍官。

    陸林北也吃一驚，向兩名保安點下頭，急忙走向那麼軍官，自我介紹道：“我是……”

    “我知道你是誰，上車吧，楊先生讓我來接你。”

    這是一輛輕型裝甲車，防護與武器都不是很強，但是在城市裡仍然顯得十分扎眼，陸林北急忙上車，那名軍官不急不忙，整整軍裝，又盯著回形樓看了一會，最後向兩名保安揮揮手，終於進入駕駛室。

    車內能容納十名全副武裝的士兵，現在只有陸林北一個人，軍官充當司機，與後艙隔著鐵板，需要通過對講機通話。

    “出發了，陸少校，坐穩些。”

    “好的，謝謝。”陸林北沒有多問。

    裝甲車上路，行駛得其實很穩，陸林北腦子裡冒出許多念頭，其中一個說他根本沒機會見到地空飛船，楊廣漢是個沒有主見的人，說不定會受到誰的影響，中途改變主意，將翟王星的調查員直接送上死路……

    直到裝甲車停下，陸林北來至車外，見到楊廣漢本人，那個念頭才終於悻悻地退下。

    楊廣漢居然穿著一身軍裝，他的身形雖然高大，卻沒有軍人氣質，那身衣服很貼身，穿在他身上仍然像是借來的。

    “歡迎，陸少校。”楊廣漢發出爽朗的大笑，又向開車的軍官揮下手，“今天晚上，老地方，不見不散。”

    “不見不散。”軍官開著裝甲車離開。

    這裡是郊區的一座機場，不遠處停著一架載人飛機，楊廣漢卻不著急請客人登機，伸出手來，“時間還早，咱們在附近散散步吧。”

    陸林北跟上楊廣漢，兩人走向機場邊緣的草地，從這裡能望見一大片居住區。

    “我就是在這一帶長大。”楊廣漢指向那片高高低低的建築。

    “哦。”

    “這裡是天堂市的陰暗面，住的全是窮人，白天睡覺，夜裡出來工作，我直到十七歲才發現原來我們是顛倒的，直到二十多歲，才將習慣改變過來，但是我仍然喜歡夜晚，陽光總是讓我覺得刺眼。”

    “小時候的習慣很難改掉。”陸林北附和道。

    “沒有人比我更瞭解，人類與人類之間的差異有多大，有時候甚至比人類與動物的差異更大。”

    “嗯，是這樣。”

    “但是有一點，人類可以改變自己的地位，動物不行，生活再優越，它們也擺脫不掉寵物的身份。”

    “楊先生感受深切。”

    “咱們認識的時間不算太長，但是陸少校見過我的不同側面，比我的一些多年老友還要多。”

    陸林北笑著點點頭。

    “但我還有更多側面，陸少校尚未見到。”

    “希望以後能有機會。”

    “會有的，只要陸少校真心想做我的朋友，我對朋友向來坦誠，無所隱瞞。”

    “楊先生還是不相信我？”

    楊廣漢扭頭看來，“很少有人像陸少校這樣，不貪財、不好色，所求甚少，所圖甚大。”

    陸林北笑道：“多謝誇獎。”

    “但是你這樣的人很難交到朋友，每次與你合作，我總是在想：陸少校是不是又藏著什麼計畫？我會不會又一次遭到利用？”

    陸林北收起笑容，“我承認自己有時候會稍稍偏離軌道，但是我害過楊先生嗎？”

    “那倒沒有，而且你救過我。”楊廣漢歎息一聲，然後露出笑容，“別將我剛才的話太當真，陸少校確實不是我平時結交的那種朋友，但你更可靠一些，利用他人，但是不至於利用到死。”

    “請相信我不是故意為之，可是有時候變化說來就來，我得隨機應變。”陸林北其實心裡正藏著一個“故意”，很快就要實施。

    “不說變化的事，請陸少校給我一句實話，見過地空飛船之後，你能按原計劃執行嗎？”

    所謂的“原計劃”就是回復那些詢問者的通話與資訊，再利用之前搜集到的線索，給漂泊者小站安排一個罪名。

    “我的要求比較高，不止是見到地空飛船，還得確定它完好無損，能夠升空。”

    “當然，我不會用一個模型糊弄陸少校，你可以隨意檢查，飛船屬於我的一個朋友，他留著也沒用，本打算交給大王星，可是猶豫得太久，錯過最好的時機，現在再交出去，反而得罪人，所以巴不得能快些脫手。你們翟王星和名王星都是可選目標，因為我，他選擇前者。”

    “翟王星會記住這次幫助。”

    “嗯，咱們都會記住的，來吧，咱們要在飛機上待上一陣。”

    還是楊廣漢專用的那架飛機，但是沒有美麗的女秘書，也沒有膀大腰圓的保鏢，只有一名駕駛員，楊廣漢親自動手，拿來酒和杯子，“雖然不能盡興，至少也能放鬆一會，請陸少校不要拘謹，就當這是你的飛機。”

    “我不會客氣的。”陸林北笑道。

    楊廣漢想起那次空中“拜訪”，哈哈大笑。

    陸林北酒力一般，中途換成普通的飲料，楊廣漢不停地喝酒，毫無醉意，他的身體經過改造，比從前更能享受美酒。

    他再沒有提起過任何“計畫”，純粹閒聊，說些自己的有趣經歷，好像是要去找個幽靜的地方釣魚。

    飛機飛行將近三個小時緩緩降落，周圍是一片群山，樹木茂盛，十分隱蔽，即便是從空中也看不到建築物。

    地空飛船比太空船小得多，但是放在地面上，仍是一個寵然大物，沒法完全藏住，飛機距離地面還有幾十米，楊廣漢指向窗外，“這就是了。”

    地空飛船聳立在幾百米以外，背靠一座陡峭的懸崖，崖頂伸出一片長長的擋板，遮住來自空中的監視，至於其它方向，則由群山掩護。

    “留住一艘地空飛船很難，找到這樣一個地方，更難。”陸林北由衷地說。

    “將飛船運來才是最難，好在這艘船當時正在維修，被分成多段，用大型貨車運輸幾十趟，才送到這裡，然後一邊維修一邊組裝。我那位朋友後悔極了，花費巨大，卻毫無用處。”

    “很快就能有用處。”

    飛機落地，楊文治帶路，走向一輛已經等在那裡的車，車是自動駕駛，沒有司機，也沒有其它乘客。

    “我那位朋友就不露面了，等諸事穩妥之後，他很想與陸少校一聚。”

    “不勝期待。”陸林北微笑道。

    兩人乘車來到飛船腳下，轉乘電梯進入飛船內部，由乘客艙前往操作艙。

    操作艙裡有一名年輕專家，他的作用是為兩名客人介紹飛船的狀況，並回答一切疑問。

    他顯然不是楊廣漢的朋友，沒有得到介紹，甚至沒被看幾眼。

    “歡迎，我是飛船工程師，兩位有什麼想問的？”

    “飛船現在處於待發狀態嗎？”陸林北走向操作臺，發現顯示幕全是關閉的。

    “待發狀態需要電力維持，所以我們將它關閉，能省一些電力。”

    “飛船升空耗費的電力更多，能啟動讓我看看嗎？”

    “呃……好吧。”工程師上前，用密碼開機，主系統啟動很快，對飛船各部分的檢查卻很慢，“完全啟動需要大概半個小時。”

    顯示幕上開始出現各種資料，主系統時不時發出聲音，表示某個子系統運轉正常，說到電力系統時，主系統仍表示“運轉正常”，但是陸林北注意到一閃而過的資料，開口道：“電力儲存只有百分之三十七。”

    “足夠了，地空飛船的電力儲存有冗餘設計，百分之百的情況下，足夠飛船前往太空站兩次，來回就是四趟，百分之三十七已經大幅超過單趟行程所需要的電力。”

    “但是不夠回程所需。”

    年輕工程師笑道：“正常情況下，太空站上有充電裝置，而且那裡的電力更便宜，地面的電力要貴一些，最近這段時間電價翻倍，蓄電成本更高了。”

    楊廣漢道：“成本不是問題，陸少校覺得不夠的話，我會想辦法弄到電池，至少要讓這艘飛船有去有回。”

    “用不著，單趟行程就可以，太空站修復之後，能提供足夠的電力。”

    年輕工程師眼珠轉了轉，最終什麼都沒問。

    半小時後，自檢完成，楊廣漢道：“怎麼樣？陸少校，可以了嗎？”

    “我帶來一條檢查程式，如果可以的話，希望載入系統，再進行一次檢查。”

    年輕工程師顯得十分為難，“通常來說，飛船系統是不允許接入任何外來程式的，不是不相信，而是有些病毒十分隱蔽，防不勝防……”

    “如果你們自己想使用這艘飛船的話，謹慎一些沒有問題，如果是要給別人使用，何必在乎呢？”

    工程師無言以對，楊廣漢笑道：“我做主，我擔責，陸少校想怎麼檢查就怎麼檢查。”

    工程師只得點頭，“好吧，程式在哪裡？我將它入載入系統。”

    陸林北取出一枚儲存戒指，心跳微微加快。

===第四百六十四章 備用方案===

工程師接過戒指，翻來覆去看了幾眼，笑道：“現在流行這種儲存器了，從前我們都是直接使用身份晶片，當然，現在不行了，自從融合人出現之後，身份晶片越來越不安全，唉……”

    “沒人想聽這些。”楊廣漢冷淡地說，他就是融合人，卻很少使用網路手段，即便上癮，也能很快擺脫——他在現實世界中的交際能力太強，不需要從數位世界裡尋找滿足。

    年輕工程師尷尬地笑了兩聲，老老實實地將戒指靠近操作臺，很快還給陸林北，“好了，你自己操作？”

    “嗯。”

    顯示幕上已經出現程式，用一串無意義的數字命名，陸林北選中運行，很快出現一個簡單的介面，一行行紅色文字向上翻動，時快時慢，確認無誤就顯示為綠色，消失在上方，留下紅色部分。

    非常順利，除了個別專案變綠稍慢一些，沒有出現任何問題，這是一艘完整無缺的地空飛船，可以正常升空，飛往太空站。

    外來程式的檢查過程比自檢還要更慢一些，大概需時四十分鐘，陸林北道：“有地方休息一下嗎？過程可能會比較長。”

    年輕工程師指向門口，“出門左轉，幾米以外有個小休息室，現在沒人使用，兩位可以去那裡坐一會，這邊完成之後，我會通知兩位。”

    “如果不麻煩的話，我希望你也能過去坐一會，我還有一些問題需要諮詢，是專家委託我提出的問題，剛才沒來得及問。”

    年輕工程師看一眼顯示幕，又看一眼楊廣漢，笑道：“可以，我也正好要休息一會，但是不能太久。”

    “不會佔用你很長時間。”

    陸林北確實從翟王星專家那裡收集到一些比較專業的問題，共有十四條，他一條一條提問，年輕工程師一條一條回答，十分認真，毫無推卻與隱瞞，陸林北很滿意，“多謝，如果翟王星能有你這樣的工程師就好了。”

    年輕工程師不好意思地笑了笑，“我很普通……不打擾兩位，我去那邊看著。”

    小休息室確實不大，原本是給船長等高級職員使用的，佈置得頗為精緻，有酒櫃，但是沒有酒，楊廣漢到處翻了翻，回來道：“我那位朋友沒想到咱們會來這裡，準備不足，我要讓他給咱們送來一些飲料……”

    陸林北請楊廣漢坐下，“咱們很快就會離開，用不著麻煩別人。”

    時間已經差不多，陸林北能夠察覺到船內晶片出現瞬間的異常，那是隱藏程式生效的象徵。

    就是現在，奪取飛船，雖然有兩名多餘的人，但是問題不大，如果他們配合，讓他們離開，如果不配合，可以帶著一塊飛往太空站……

    陸林北深吸一口氣，打算再次使用自己的數位大腦，直接進入飛船的伺服器，先行程式已經做好安排，能夠保證他的安全。

    “嘿，我身上帶著一小瓶酒，太有先見之明了。哈哈。”楊廣漢從懷裡取出一隻小金屬瓶，珍惜地喝了一小口，遞給對面，“陸少校來一口？”

    陸林北緩緩搖頭，他沒有進入網路，因為那個先行程式竟然消失不見了，無法提供任何保護，他一進去，很可能會受到圍攻——他的資料洩漏得太多，早已沒有秘密可言。

    “陸少校怎麼了？好像不太高興，是飛船有問題嗎？”楊廣漢關切地問。

    陸林北微笑道：“沒有問題，非常好，我只是在想漂泊者小站的那些義工。”

    “嘿。”楊廣漢探身向前，“那是他們自找的，而且你保護的義工更多，沒有你的參與，天堂市被迫無奈，只能採取更加強硬的措施，牽連更多的人。”

    陸林北笑道：“楊先生誤會了，我不是心軟的人，在毛先生放出風聲之後，聯繫我的人有許多，其中一部分並非義工。”

    楊廣漢放心了，“那無所謂，過後我們自會甄別，不冤枉，也不放過，哈哈。”

    年輕工程師來了，恭敬地說：“檢查已經完成。”

    在操作艙裡，顯示介面上的文字都已變綠，表明一切正常，這艘地空飛船沒有任何問題。

    “非常感謝，我要將程式和資料複製一份，帶回去給我們那邊的專家看一看。”

    “有些資料確實只有專業人士能夠看懂。”年輕工程師再次接過戒指，從主系統裡複製檢查程式以及相關資料，“可以刪除了嗎？”

    “可以。”

    年輕工程師選擇刪除，然後順手啟動系統自檢，確保沒有殘留。

    陸林北確信這名工程師對系統裡發生過的事情一無所知。

    他通過檢查程式植入的病毒，竟然就這麼消失於無形。

    回程很順利，楊廣漢喝了更多的酒，回憶更多的往事，發出更多的感慨，下飛機將要分別的時候，他想起正事，“陸少校打算什麼時候收網？”

    來回六七個小時，天已經黑了，陸林北想了一下，“再過一兩個小時，我會回復所有的通話與資訊，還要對整個情況進行梳理——後天上午可以完成。”

    “陸少校總是很有效率。我也承諾，事後之後二十四小時以內，陸少校可以得到那艘地空飛船，隨意使用。”

    “一言為定。”

    “一言為定。”

    兩人伸出手來，緊緊地握在一起，有那麼一?那，全都真心覺得這是一個牢不可破的承諾。

    楊廣漢派一輛普通的車將陸林北送往無限光業的大樓。

    辦公室裡，枚忘真已經等候多時，看到陸林北進來，開口道：“不順利？”

    陸林北點下頭，“地空飛船的系統防護非常強大，將我植入的病毒刪除了。”

    “這更說明飛船屬於大王星。”

    “嗯，我要執行備用方案，其它事情就要麻煩真姐了。”

    “我坐在這裡可不是為了休息。”

    陸林北摘下手環，放在辦公桌上，“我向楊廣漢許諾的時間是後天上午。”

    “如果備用方案也不順利呢？”

    陸林北的備用方案只有一個，再次失敗的話，他將束手無策，“提醒所有人儘快逃走，咱們自己也得逃走，沒有別的選擇。”

    整個趙王星已歸屬大王星，沒有任何一方勢力敢於得罪新霸主，逃亡的成功機率微乎其微，枚忘真還是道：“我已經安排好了，至少能讓咱們離開天堂市。葉子待會就到，我要向他說明情況。”

    “該是他加入的時候了。”陸林北離開辦公室，前往設備間，將僅剩的希望全寄託在那台大腦外延器上。

    枚忘真將手環裡的身份晶片與微電腦連接，然後以陸林北的名義回復那些詢問者，內容大同小異，暗示自己有能力送人出城，但是不將話說得太滿，很快微電腦就能替她自動回復，無需一一查看。

    陸葉舟比約定時間早十分鐘趕到，氣喘吁吁，顯然是從大堂一路急跑過來的。

    “真組長，我到了。”

    “你又沒晚，著什麼急？”

    “我預感會有大事，所以步子邁得大一些。”陸葉舟笑道，坐到辦公桌對面最近的椅子上，“我已經準備好了。”

    “準備好什麼？”

    “呃……服從安排，做任何事情。”

    枚忘真等了一會才介紹情況，“是有大事，我和老北制定一項計畫……”

    “我就知道老北藏著秘密！真組長請繼續，我閉嘴。”陸葉舟緊閉嘴唇，做一個撬都撬不開的動作。

    “大王星有一艘已經修復的地空飛船，用它做誘餌，欺騙老北與漂泊者小站裡面的獨立軍成員聯繫，然後將這件事當成藉口，公開與翟王星翻臉，將咱們逐出和平陣線。”

    陸葉舟差點要開口，強行忍住。

    “我和老北將計就計，打算奪取這艘地空飛船，前往太空站，老北一直控制著那裡的網路系統，讓機器人進行修復，如果一切順利的話，老北將會成為太空站唯一的主人，甚至可以利用它奪取名王星的核導彈。”

    “太好了！”陸葉舟還是沒忍住，“什麼時候出發？現在嗎？”

    “很遺憾，老北的第一次嘗試失敗了，正執行備用方案。”

    “哦，需要我做什麼？”

    “備用方案裡，老北只能遠端操控地空飛船，人還留在地面，所以非常需要咱們的保護。”

    “保護老北沒有問題，可是遠端操控的話，網路不會被切斷嗎？”趙王星的大部分網路受大王星控制，翟王星的自有網路規模極小，而且經不起打擊。

    “會，所以老北的思維有一段時間要與身體分離，這是整個計畫當中最危險的部分。”

    “老北又要進入晶片？”

    “嗯，這是沒有辦法的選擇，但是環境與從前大不相同，老北的資料已被各方掌握，很容易遭受致命攻擊，必須依賴其它程式的保護，可這些程式能否抵擋大王星的攻勢，還很難說。”

    “切斷網路反而對老北有利。”

    “也有可能讓他的思維永遠無法返回身軀裡，就像農星文一樣。”

    “失去身軀的老北……還是老北嗎？”

    “不會了，他將迅速程式化，立場發生轉變，甚至不在意人類，自然也不會在意翟王星以及咱們兩個。”

    “還有慢慢姐……”

    枚忘真沒有回應。

    陸葉舟甩下頭，丟掉不必要的念頭，“需要我做什麼？”

    “不管老北最後能否返回，保住他的身軀都很重要，葉子，這就是你的責任……”

    枚忘真桌上的一台微電腦突然發出聲音，“再見。”

    陸林北已經開始行動。

===第四百六十五章 升空===

對於身心分離，陸林北既厭惡又恐懼，但是在一切情緒的最底下，還藏著一點期盼。

    雖然不想成為程式人，可他仍然記得在網路裡那種自由自在的感覺，像是割捨不斷的某種癮頭，蟄伏就是為了有朝一日的複出。

    他對自己能否再次抵制這樣的誘惑，全無信心。

    沒有別的選擇，陸林北想，他記得有一句老話，“所有可能發生的事情總會發生”，儘管他一直抗拒，數字大腦眼下卻是最好以及唯一的可能。

    安全第一，陸林北這次進入網路，總共攜帶了八十三條程式，來自李峰回、董添柴以及各大行星的電腦專家，其中幾條是諸多程式進化出來的，更契合他的大腦。

    他就像是一名膽小卻要面子的混混，非得前呼後擁才敢去打群架。

    一部分程式的功能是掩護陸林北的數位特徵，以免他一進入網路就被發現，對於他這樣的“重點目標”，如果頭三五秒鐘沒有被認出，就意味著基本安全。

    所謂基本安全，就是他能在網路裡自由穿梭，但是想要進入那些受到重重保護的伺服器，必須加倍小心，得叫出其它幫手。

    另一部分程式屬於“打手”，衝鋒陷陣、煽風點火，到處製造混亂，給陸林北提供機會，悄悄進入伺服器。

    這次出征，陸林北的目標只有一個，而且已經定位。

    他在地空飛船裡植入的病毒雖然被刪除，卻留下一個小小的尾巴，能夠向外發送資訊，像是茫茫海洋中的燈塔，為船隻指明方向。

    進入網路的第十一秒，陸林北找到地空飛船，接下來他得啃一根複雜的骨頭，要將上面附著的筋肉全吃掉，同時不能對骨頭造成任何損傷。

    第一道難關是啟動伺服器，陸林北與楊廣漢離開之後，那艘地空飛船很快關閉主系統，只保留最低限度的電力。

    陸林北嘗試不同的手段，試圖激發系統的應急功能，比如製造一次虛假的火情警報，飛船想啟動自動滅火子系統的話，有可能先要啟動主系統。

    這完全屬於碰運氣，飛船留下的網路通道細若遊絲，能夠承載的資訊極其有限，一旦擁堵立刻就會產生異常，向更上層系統發出警報。

    陸林北只能一點點嘗試，化整為零，將手下的“士兵”由連排分解為班組，甚至是單人，逐批送入戰場，尋找合適的陣地再彙聚在一起，共同發起進攻。

    雖然前後費時不到十分鐘，對於數字世界來說，卻顯得極其漫長，幸運的是，數字世界裡沒有情緒，感受不到急迫與煩躁，一切按部就班，時間只是一個衡量參數，沒有更多意義。

    飛船主系統啟動了。

    第二道難關是清空飛船裡面的所有人類，陸林北發出漏電警報，希望這一招能夠有效。

    第三道難關則是奪取最高許可權，與之前的“漫長”相比，這一步發生在電光火石時，要麼成功，要麼失敗，沒有中間狀態，也沒有糾纏不休的鏖戰。

    陸林北瞬間投入全部入侵程式，一秒鐘後，他也親自參戰，這是整個計畫中最為冒險的步驟之一，一旦失敗，他最好的結局是被困住，另一種可能則是刪除，他的思維會消失在網路裡，身軀成為植物人，永遠不會醒來。

    網路戰鬥的套路幾百年未變，始於欺騙，終於拋棄，程式一開始要將自己偽裝成可信任資料，混入系統內部之後，開始索取控制權，或者是逐漸升級，或者是一步到位，得到最高許可權之後，立刻刪除其它同類程式，緊閉門戶，加固牆壁，所有武器一致對外——入侵者最懂入侵者的心思，所以早早防備，不再允許任何資料進入。

    入侵之戰持續整整五秒鐘，漫長而又波瀾起伏的五秒鐘，陸林北就像是擁有一千條手臂的神靈，每只手都操控至少一件武器或是盾牌，與蜂擁而至的敵人對戰，最疲憊的不是手臂，而是大腦，每一瞬間都要進行大量的計算，一招不慎，手中的武器就可能傷到自己……

    五秒鐘，最危急的時刻也是陸林北即將成功的時刻，他已經奪得最高許可權，可是飛船主系統藏著絕招，開始切斷全部電源，不止是從軟體程面切斷，那些電纜自動脫離電池，這是一次性的行為，再想重新連接，必須由人類或機器人操作，電纜可不會自動跳起來與電池擁抱。

    對於入侵程式來說，這是致命一招，無論它們有多大本事，也沒辦法改變物理世界的規則。

    失去電力，飛船將成為無用的空殼子。

    陸林北放出所有進攻性程式，而且在幾十毫秒內生成若干新程式，將飛船系統徹底清理一遍，刪除一切非必要程式，總算力挽狂瀾，沒讓電纜全部脫落。

    但是損失已經造成，原本百分之三十七的電力儲備，現在只剩下百分之二十七還能使用，勉強足夠一次單程旅行，中間不能發生任何意外。

    偌大的飛船內竟然沒有機器人可供使用，陸林北在網路裡擁有千條手臂，在現實世界中卻連一根手指的功能都無法實現。

    已經沒有時間解決這些不太重要的問題，陸林北下達啟航命令，省去所有的檢查步驟，他剛剛巡視一圈，船內已經沒有活物，可以一切從簡。

    飛船上方的遮蔽物受另一套系統控制，仍然橫在那裡，陸林北決定硬闖。

    物理規則就像是一座深不見底的泥潭，緩慢得如同做夢，陸林北通過監控器看到飛船外面的空地上跑出來不少人，大叫大嚷，然後他注意到兩輛裝甲車從遠處的山洞裡駛出來，頂端的武器架抬起一定角度，上面的導彈直指飛船頂部的操作艙。

    太慢了，即便是程式在這時也生出一絲緊張，加快運行，去掉更多步驟，只求電力供應能夠快一些達到升空標準。

    最終，挽救這艘飛船的不是陸林北，面對現實世界中的威脅，他已束手無策，地空飛船屬於民用，沒有配備任何武器，電池全都執行最嚴格的安全標準，再強大的程式也不能讓它們放電攻擊外敵，何況它也沒有多餘電力。

    對方的驚慌失措與一連串的失誤救下飛船，也救下入侵者。

    飛船發出漏電警報時，船內的幾名工作人員倉皇逃出，並且向上司發送資訊，結果引來大批圍觀者，這是第一個失誤。

    圍觀者越聚越多，就飛船的安全性以及如何處理發生爭執，這是第二個失誤，現實世界的緩慢節奏這一次對陸林北有利。

    安保部門反應倒是迅速，派出裝甲車，導彈對準了飛船，卻發現一個問題，飛船被擊中之後，產生的大量碎片很可能傷到那些圍觀者，於是向上層層報告，再由不同部門向下屬員工發出命令，要求他們立刻離開現場……

    這是第三個失誤，浪費的時間尤其多，等到聚集者大都撤離，地空飛船也已集中足夠的電力，沖天而起，撞破上面的遮蔽擋板，擺脫行星的引力束縛，奔向自由的空間，它的個頭雖然龐大，一旦起飛，速度卻比導彈還要快。

    安保部門接到命令可以隨意進攻，但是已經晚了，只晚幾秒鐘，導彈雖然射出，卻已追不上目標，像是一廂情願的愛情，全力飛撲過去，結果撲了個空，於是自動爆炸，化解一場尷尬。

    陸林北切斷飛船的網路，按照既定路線飛行，不需要地面的指引，拒絕一切外界資料的進入，也不向外界發送任何資訊。

    飛船升空本身就是一個巨大無比的資訊。

    天堂市無限光業行星總部的一間辦公室裡，深夜工作的枚忘真接到通話，翟王星的指揮官黃平楚用疑惑的聲音問道：“有消息說幾千公里以外有一艘地空飛船升空，你知道這件事嗎？”

    “知道，那是大王星修復的飛船，他們準備前往一座殘存部分功能的太空站，將它修好。”

    “為什麼我沒得到消息？”

    “黃上校大概是忽略了，軍情處在發送給司令部的每日簡報裡有這部分內容。”

    “如此重要的情報，為什麼沒有直接報告給我？”黃平楚有一點惱怒。

    “我試過直接報告，可是黃上校當時告訴我，大王星現在是朋友與家人，沒必要監視得太嚴，記得嗎？”

    黃平楚記得，可他還記得當時枚忘真要說的似乎是另一件事情，他沒說再見就結束通話。

    枚忘真結束工作，安靜地坐在椅子上，等候承受更猛烈的指責。

    十二分鐘後，狂風暴雨如期而至，黃平楚的聲音如此激動，好像他本人就要從耳機裡鑽出來。

    “陸林北在哪？為什麼聯繫不上他？讓他立刻來見我，立刻！”

    “抱歉，做不到，陸林北在執行秘密任務，目前誰都聯繫不上他，包括我。”

    “哪來的秘密任務？我從來沒允許你們執行秘密任務！”

    “是軍情處自己的任務，不需要軍方配合，按照規定，也不需要黃上校的允許，任務完成之後，我們會向司令部發送簡報。”

    對面沉默一會，然後再度爆發，“枚忘真，你毀掉了一切！一切！你要為此擔負全部責任。天哪，為什麼我會遇到這種事情、遇到你們這種人？全毀了，全毀了……所有努力付諸東流。枚忘真，我不管你用什麼辦法，立刻聯繫上陸林北，命令他中止任務！”

    不等枚忘真回答，黃平楚再次生硬地結束通話，幾乎與此同時，有人同樣生硬地推開房門，五名士兵魚貫而入，帶頭的軍官敬禮，然後道：“軍情處分管組長枚忘真，根據翟王星遠征軍代理司令官的命令，你被逮捕了。”

===第四百六十六章 出逃===

枚忘真接到通話之前，陸葉舟已經開著一輛廂式貨車離開大樓。

    這是一輛經過改造的車，枚忘真曾經將身軀藏在裡面，思維進入網路，險些回不來，今晚它又派上用場。

    可是環境今非昔比，當時天堂市熱鬧非凡，街上人多車多，隱藏行蹤輕而易舉，如今市面蕭條，任何一輛車都很醒目，無處躲藏。

    陸葉舟有一個目的地。

    在一片高檔居住區的街口，陸葉舟剛將車停下，就有人從陰影裡快速跑來，開門上車，吐出一口氣，“非得這麼著急嗎？”

    來者是第一光業副總裁的女兒苗弱楓，她不久前接到陸葉舟的通話，過來等候，心中既興奮又惴惴不安，臉色因此顯出幾分蒼白。

    “機會難得。”

    “到底是什麼機會？”苗弱楓困惑地問。

    陸葉舟讓貨車自動行駛，扭頭看向對方，車內的一點微弱光亮能讓他的臉部更顯深情，“以後你會明白的，但是在此之前，你最好什麼都不知道，這是為了你的安全著想。相信我，苗小姐，我絕不會讓危險靠近你。”

    苗弱楓露出一絲微笑，“我相信你。”

    “東西帶來了嗎？”

    “帶來了。”苗弱楓從包裡取出一台微電腦和一隻方方正正的盒子，“這是那十輛貨車之一嗎？”

    “這是另一輛，也有用途。”陸葉舟接過東西，一邊操作一邊道：“通知大家了？”

    “嗯，大家早就準備好了。葉子，謝謝你。”

    陸葉舟扭頭笑道：“嘿，你的事情就是我的事情，為什麼要說‘謝謝’呢？”

    苗弱楓又笑一下，謹慎地沒有多說什麼，擔心會引出一堆情話來，好在陸葉舟今晚比較老實，很快低頭操作微電腦，沒像往常那樣糾纏不休。

    幾分鐘後，陸葉舟關閉微電腦，拿起那只盒子，“好了，這些晶片都已寫入第一光業的資訊，待會每輛貨車安裝一枚，能夠應付一般的檢查。”

    陸葉舟先拿出來一枚晶片，送入車載電腦，對著螢幕操作幾下，“這輛車已經變成第一光業的財產了。”

    “葉子，你真厲害，什麼都懂。”

    “小意思，這是我們的必修課。”

    “做調查員好像挺有意思的。”

    陸葉舟很早就向苗弱楓表明身份，不是多嘴，也不是為了炫耀，而是經過上頭批准的保險之舉——苗弱楓肯定會得到第一光業那邊的提醒，不如搶先坦白。

    “最有意思的部分是能見到許多人，比如苗小姐。”

    預感到陸葉舟又要胡說八道，苗弱楓立刻歎了口氣，這是很有效的一招，絕大多數時候都能引來對方的關心與詢問，從而順利轉移話題。

    “怎麼了，苗小姐？”陸葉舟馬上問道。

    “沒什麼，我只是……不知道自己做的事情究竟對不對。”

    “你是我見過的心地最善良的人，你會被所有人記住，等到恢復和平，會有人將你的事蹟改變成電影，最當紅的明星才有資格演你。”陸葉舟說出三個名字，都是頂流女演員，容貌與苗弱楓有兩三分相似。

    苗弱楓臉紅了，心裡卻很受用，“什麼事情到你嘴裡總是很誇張。”

    “怎麼會是誇張？我就不信沒人說過那幾個女明星像你，而且肯定有演藝公司請你加入吧？”

    苗弱楓有點驕傲地說：“有過，但我拒絕了，家裡人……唉，父親一定會罵我的。”

    “大王星現在的政策是司令官史良筆一個人制定的，他過於殘暴，肯定不符合官方的意思，等到星際交通恢復，他會受到懲罰。你的善良之舉，給大王星和趙王星留下和解的可能，雙方都會感激你，苗副總裁會以你為驕傲。”

    “你不瞭解我父親……算了，反正已經走到這一步，硬著頭皮也得走到底，希望今晚上車的人不要太多。你那位朋友，叫陸林北什麼的，真有那麼大的本事，能夠吸引大王星軍方的注意嗎？”

    “你看過間諜電影吧？”

    “嗯，看過幾部。”

    “陸林北就是電影裡的那種間諜，在八大行星官方情報機構的辦公室裡，全寫著他的名字，成立專門小組追查他下的落。”

    “真的？”苗弱楓臉上寫滿驚訝。

    “等你回到大王星，有機會可以問一問，如果對方是調查員，只是聽到‘陸林北’三個字，臉上馬上就會變色，可能什麼都不說，但你會看出異常。”

    陸葉舟充分發揮想像力，將陸林北描述成為扭轉乾坤的傳奇間諜，苗弱楓半信不信，但是確實因此變得更堅定一些。

    兩人乘車接連去往五個地點，每處有兩輛貨車，全部加裝第一光業的晶片，由此改換身份，然後按照安排好的路線前往指定地點，接一批乘客出城，交給接應者。

    苗弱楓開始忙碌起來，通話一個接一個，她應對得很好，時不時向陸葉舟微笑，既不冷落，也不顯得過分親密。

    “超員了，所有的車輛都超員，我明明跟他們說過，不要再叫人，他們偏偏不聽。”苗弱楓在接聽通話的間隙發出抱怨，“每個後加入者都是‘最親密的家人或朋友’，唉，也不知道他們當中有幾個人知道我的姓名。”

    “他們是一群落水者，你不是唯一擁有船隻的人，卻是唯一願意伸出援手的人，苗小姐，我不知道別人會不會記得你，但是我會。我從來沒見過像你這樣的人，以後估計也不會。我不敢說自己有多重要，但是一個真心記得你的人，比一百、一千個只會嘴上感謝你的人要重要吧？”

    “哦，葉子。”苗弱楓不想鼓勵陸葉舟再往下說，所以給出一個含糊的回應，隨即臉色微變，“別開口，第一光業的人找我。”隨即換上晚輩向長輩撒嬌的聲音，“梁叔叔嗎？嗯，我在外面和朋友玩呢，幾位元認識不久的朋友。地空飛船？我沒聽說啊，咱們有地空飛船升空嗎？哦，好的，我會儘快趕回公司。梁叔叔再見。”

    “公司說有一艘地空飛船不久前升空，奇怪的是，他們居然問我知不知情，我怎麼會……這件事與那個陸林北有關嗎？”

    “你剛才對‘梁叔叔’說不知情，那就一直保持不知情的狀態，等到見面的時候不會漏餡兒。”

    “有道理，可是……陸林北是一個人，對吧？”

    “當然。”

    “一個人怎麼能弄走一艘地空飛船？聽公司的意思，飛船好像是被……偷走的，那麼大的一艘飛船，怎麼可能被‘偷走’？”

    陸葉舟笑道：“開始相信我說過的那些話了吧？”

    “一直都信，就是……你們翟王星有這麼厲害的人物，為什麼在戰爭中會輸呢？他連地空飛船都能偷走，獨自一人就能打敗一支軍隊吧？”

    “說能有一點誇張，但是他絕對可以讓一支軍隊產生恐懼，遺憾的是，到處都有官僚體系，我們翟王星也不例外，陸林北鋒芒太盛，得罪一些大人物，戰爭開始的時候，正處於雪藏狀態，等到終於能夠上陣的時候，戰爭已經結束，他只能救些挽救工作。”

    苗弱楓笑了兩聲，仍然半信不信，然後又開始與那些逃亡者通話。

    十輛貨車正在駛往城外，其中幾輛已經通過城邊的關卡，都很順利，沒有遇到阻攔，通話終於減少，更多的是一些表示感激的文字資訊，苗弱楓放下心來，不停地刷新身份晶片，極少回復，但是心裡非常享受這一刻，。

    “藝術屬於全體人類，所以我保護這些藝術家，不是因為同情趙王星，也不是因為反對趙王星，純粹是為了藝術，是一種……”

    陸葉舟替她說下去，“是一種更高層次的舉動，超越戰爭與道德。我理解你，苗小姐，我相信以後會有越來越多的人理解你。”

    苗弱楓被這些話打動，露出真心的微笑，然後眉頭微皺，“公司又來通話了，稍等……喂？梁叔叔，我在路上呢，很快就到，你不用派人接我，真的，很快就到。”

    結束通話之後，苗弱楓向陸葉舟道：“我得趕回公司，你將我送到住處，我的車在那裡。”

    “公司那邊很著急嗎？”

    “我從來沒聽到梁叔叔用那麼著急的聲音說話，你那位朋友，看來真的吸引到所有人的注意。”

    “他的本事大著呢，這才只是開始，很快你會聽到更加意外的消息。”

    “有機會我能見見這位傳奇人物嗎？”

    “不行。”

    “不行？”

    “我不會將比我優秀太多的人介紹給苗小姐。”

    “哈哈，你在說什麼？”

    “無論多優秀的人，見到苗小姐也會心動，我不能冒這個風險。”

    “你說得我臉都紅了，電影裡的間諜可不會某個女人心動，他們只會利用女人，完成任務之後棄之不理，你那位朋友肯定不會例外，你是不是也這樣？”

    “電影都是騙人的，間諜也要過正常生活，戀愛、結婚、生子，與普通人沒有區別，陸林北尤其深情，可惜一直沒找到合適的人……我不能再說了，聽上去好像在做媒，這可不是我的本意。”

    “你想得太多了，我可不會因為幾句話……這不是去我家的路。”苗弱楓發現不對，雖然城裡的路燈不多，但她仍然能夠看出兩邊的建築越來越少，像是在駛向城外。

    “苗小姐，我想問你一件事，你能真心回答嗎？”

    “我什麼時候不真心了？”苗弱楓看一眼窗外，沒有特別擔心，她相信自己能將陸葉舟牢牢控制在手裡。

    陸葉舟人做出極度認真的神情，突然抬起手臂，粗魯地在苗弱楓脖子上輕輕一拍。

    苗弱楓很不滿，她對距離一向看得很重，從未允許陸葉舟越界，哪怕一寸也不行，正要發作，一陣濃重的困意襲來。

    陸葉舟接管貨車，自語道：“我就當你同意了。”

===第四百六十七章 “末日”===

體內晶片早已不再流行，苗弱楓的身份晶片隱藏在戒指裡，陸葉舟輕輕摘下，順手扔到窗外，扭頭盯著她看了一會，小聲道：“我是風流瀟灑的人，不做那種趁人之危的事情。”

    出城不久，陸葉舟接到一名調查員發來的資訊：你惹事了？大王星那邊像瘋了一樣找你，我拿到了他們的追捕計畫，速速與我聯繫。

    陸葉舟微微一笑，這是太老套的手段，假裝關心發來詢問，一旦回復，就會遭到定位。

    但他還是回復一句“現在不方便”，然後將裝有身份晶片的手環也扔到窗外。

    他知道自己不能一直逃下去，早晚會被抓到，但不是現在，也不是未來的幾個小時。

    他是個閒不住的人，即使面對昏迷的同伴，也不肯保持沉默，開口道：“苗小姐，真是不好意思，老北已經替你吸引過注意力，現在該是你給予回報的時候了，很簡單，你也要替他、替我們吸引注意力。放心，非常安全，整個計畫當中，你是最舒服的人，只是睡一覺而已，無需受罪，不像我，還得到處逃躥……”

    天已大亮，苗弱楓哼了一聲，藥效即將過去，她很快就要醒來，陸林北猶豫一會，決定不再注射麻醉藥物。

    苗弱楓睜開雙眼，費力地調整坐姿，先看一眼陸葉舟，再看一眼窗外，突然徹底清醒過來，慌張地查看衣服，然後側身靠在車門上，儘量保持距離，“這是哪？你……對我做什麼了？”

    陸葉舟拎起身邊的一隻手套，笑道：“麻醉劑，對身體沒有任何危害。”

    “你、你、你要去哪？”

    “往南方去，我知道一個地方，靠海，這個季節最適合居住，氣候好極了，咱們可以在那裡待上幾天，逛街、喝酒、跳舞，回憶一下天堂市舊日……”

    “葉子！”苗弱楓又怒又怕，最後還是憤怒佔據上風，“送我回去！”

    “苗小姐，我能叫你弱楓或者小楓嗎？不可以？好吧，苗小姐，我不能送你回去，天堂市太危險，我要對你的安全負責。”

    “我的安全沒有問題。”苗弱楓冷冷地說，“倒是你，需要多加小心。”

    “我很小心，早就做好一切安排。”

    “安排什麼？”苗弱楓到處打量，很快發現自己的東西少了一件，“我的戒指……”

    “扔掉了。”陸葉舟輕鬆地說，從口袋裡取出另一枚戒指，“從現在開始，你擁有新身份，還是大王星人，名字叫……”

    “我不要新身份！我要回天堂市！”苗弱楓用最尖利的聲音喊道，與她平時的樣子判若兩人。

    陸葉舟嚇了一跳，很快笑道：“還好是自動駕駛，否則的話，咱們現在可能已經翻車了。”

    “我要回去。”苗弱楓用正常但是冷淡的聲音說。

    “聽完我的解釋，你就不想回去了。”

    “我不聽。”

    陸葉舟不理她的反對，繼續道：“事情比你想像得要麻煩一些，我剛剛得到消息，陸林北已經瘋了，他要向全體人類宣戰。”

    苗弱楓一愣，“他不是你們翟王星的調查員嗎？”

    “對，可我之前說過，翟王星的那些官僚對他不公正，所以他很生氣，一有機會就要採取報復行動，現在就是一個機會。”

    苗弱楓還是沒能理解，“偷走一艘地空飛船就算機會了？據我所知，民用飛船沒有任何武器。”

    “所以說陸林北是個瘋子，他帶著飛船前往太空站去了。”

    “趙王星的太空站都已毀掉，就是被你們翟王星毀掉的。”

    “其中一座沒有完全毀掉，而且已經啟動自動維修程式，有可能恢復部分功能。”

    “那又怎樣？太空站也沒有武器。”

    “我還聽說，奪取太空站之後，陸林北的下一個目標是名王星的一顆衛星，這顆衛星上有武器。”

    “什麼武器？”

    “苗小姐從來不看新聞嗎？”

    “新聞裡盡是虛假消息，我從來不看，我們從來不看。”苗弱楓冷傲地說，沒解釋“我們”具體指哪些人。

    “這顆衛星上藏著三枚核導彈。”

    “這就是典型的虛假消息，名王星已經解釋過了，那是謠言，大王星也做過調查，沒在衛星上發現過核導彈。各大行星一直嚴厲禁止核武器的研發，名王星哪來的這種東西？”

    陸葉舟笑道：“苗小姐，我最喜歡你的就是這一點，單純，別人說什麼你就信什麼。”

    苗弱楓冷冷地說：“那是因為我分得清謠言與事實，比如你現在說的話我就不信，而且我發現你還是沒有調轉方向。”

    “聽我說完，不會耽誤太久。苗小姐可以當我說的那些話是謠言，可陸林北相信，他現在很可能已經到達太空站，沒准連衛星也弄到手了，這總是事實吧？”

    “哼。”

    “就算沒有核武器，也沒關係，陸林北會操控太空站飛向趙王星。”

    “太空站不能靠行星太近，它的結構與動力系統不適應引力環境。”

    “苗小姐懂得真多。”

    “這是基本常識，小學的內容。”

    “陸林北沒想適應引力環境，他要利用引力，帶著太空站直接撞向趙王星，太空站的直徑總有幾十公里吧，重量驚人，再加上裡面的電池，嘖嘖，比小行星的威力還要大一些，至少半個趙王星會受到影響，掀起的煙塵與海嘯，可能會影響更廣泛的區域。”

    苗弱楓面露一絲驚恐，“你之前還將他說的像是一個好人，怎麼突然間……”

    “因為他是個瘋子，之前掩飾得好，連我也被騙過。”

    苗弱楓忍不住抬頭看一眼天空，然後道：“就算你說的話全是真的，跟我有什麼關係？為什麼我不能回家？”

    “天堂市就是陸林北將要撞擊的目標，那裡即將成為趙王星最不安全的地方。”

    “半個趙王星都會受到影響，你這輛車能開出去多遠？”

    “離得越遠，影響越小，留在天堂市的人必死無疑，逃走的人還有一線希望。”

    苗弱楓對陸葉舟的話只相信兩三分，可就是這兩三分也足以讓她惶恐不安，“天堂市還有許多人呢。”

    “沒辦法，我只能救一個人，這個人不是我的朋友，不是我的上司，甚至不是翟王星人，而是你，苗小姐，整個天堂市我只救你一個人。”

    苗弱楓有一點感動，又覺得哪裡不對，想了一會，說：“你為什麼要將我的身份晶片拿走，還要給我一個虛假身份？救人用不著這樣吧？”

    苗弱楓拿過來戒指，與耳機連接，試著與外界聯繫，發現沒有網路。

    陸葉舟也不阻止，繼續道：“因為對苗小姐來說，危險不止來自陸林北與太空站，還有大王星。”

    “你是說翟王星吧，我是大王星人。”

    “這不是口誤，陸林北的瘋狂計畫已經公開，他也沒打算隱瞞，在大王星軍方以及第一光業眼裡，苗小姐是陸林北的同夥。”

    “咦？我都沒見過他！”

    “可是陸林北奪取地空飛船升空的同一時間，苗小姐組織大批天堂市居民逃亡，使用的貨車也是陸林北提供的，你說大王星會怎麼想？肯定會以為你們兩人互相掩護，逃亡是為了躲避太空站的撞擊。”

    苗弱楓倒吸一口涼氣，突然明白了什麼，但是又不完全明白，想了好一會，“葉子，你是不是在騙我？”

    “我說的都是實話，至少是我知道的實話。”

    “我是說你熱心幫忙，就是為了讓我和那個陸林北看上去‘互相掩護’吧？”

    “天地良心，我也是不久前才剛剛聽說陸林北的瘋狂計畫，如果這裡面有陰謀的話，也是陸林北的陰謀，我跟苗小姐一樣，是受害者。”

    苗弱楓沉默不語，仍然越想越覺得不對勁兒。

    陸葉舟不希望她想太多，“趙王星的末日即將到來，咱們可能會成為僅有的倖存者，請苗小姐放心，我會保護你的安全，哪怕走到天涯海角，哪怕整個行星全都陷入火海……”

    如果真有末日的話，苗弱楓可不想與陸葉舟共度最後一段時光，不停地抬手撥一下耳垂，，繼續嘗試與外界聯繫。

    陸葉舟提醒道：“苗小姐查看一下晶片的資訊，儘量記住，以免遭到盤查。”

    “都世界末日了，哪來的盤查？”

    陸葉舟乾笑幾聲，“苗小姐不必試了，這種地方不會有網路的，趙王星現在……”

    “噓。”苗弱楓竟然接通了，“梁叔叔，是我，苗弱楓，我被綁架了，是翟王星的一個間諜，叫……嗯，你知道了，嗯，嗯，什麼？天哪……”

    陸葉舟忍不住也向天空望了一眼，想知道網路是從哪裡冒出來的。

    苗弱楓結束通話，扭頭看向陸葉舟，很快又轉動身體，看向後面的車廂。

    “大王星可以啊，在這種時候居然還能保持網路暢通，而且是在這麼偏遠的地方，周圍連戶人家都沒有……苗小姐在找什麼？”

    “後面裝著什麼？”

    “沒什麼，空的。”

    苗弱楓轉回目光，死死盯著陸葉舟，“公司告訴我，陸林北通過網路奪取地空飛船，他的思維留在船上一同升空，身軀還在地面。”

    “我早就跟你說過，陸林北本事很大。”

    “他的身軀就在後面的車廂裡。”

    “哈，你怎麼會有這個念頭？”

    “葉子，放棄吧，這裡有網路，是因為你已經被發現了，高空無人機就在咱們頭頂，軍方的車輛正從三個方向逼近。你停下車，我可以為你求情，你若是頑抗，後果不堪設想。”

    陸葉舟輕歎一聲，結局到來得有點快。

===第四百六十八章 停車===

陸葉舟沒有停車，反而加快速度，將駕駛模式改為手控，見到小路就拐，也不管前方是否能夠通行。

    苗弱楓驚恐地說：“你也瘋了嗎？會出車禍的……”

    “追在後面的人出車禍，我也不會，讓你見識一下我的車技。”

    “用不著，啊——”貨車一個猛拐彎，苗弱楓嚇得尖叫起來。

    前方是一座廢棄的光業農場。

    光業農場也會“死亡”，其中一些是因為遠離城鎮，生產的電池沒有運輸價值，因此被人類主動扼殺，另一些則是因為在自動化運營時出現意外，維修又不夠及時，導致錯誤不斷積累，從而壽終正寢。

    眼前這座農場屬於後者，而且“過世”已久，大部分尚有剩餘價值的材料已經拆走，剩餘的框架爬滿了植物，奇怪的是，這裡沒有高大的喬木，全是藤蔓與苔蘚，入冬之後也沒有完全枯萎，半黃半綠，再過幾天氣溫轉暖，它們又將煥發蓬勃生機。

    框架之間的地面看上去如同地毯一樣平整，貨車行駛上去才發現“地毯”剛剛抹過清洗液，滑溜至極，不到十米，貨車就一頭撞在某根框架上。

    框架早已腐朽，帶著一身的植物轟然倒地，苗弱楓再次發出尖叫，陸葉舟卻放聲大笑，倒車、前進，只肯稍稍放慢速度，“天然的遊樂場，苗小姐，讓咱們玩個痛快。”

    “停車！停車！”苗弱楓不停地叫喊，結果卻惹來更放縱的笑聲。

    一向最會哄人的葉子，突然變成不知輕重的魯莽小子，完全不顧及乘客的感覺，對方越是驚恐，他好像越是高興。

    農場很大，陸葉舟又撞兩次之後，終於掌握技巧，車速仍然很快，但是平穩多了。

    將近一個小時之後，被植物包裹的框架突然消失，眼前驟然開闊，出現一片荒地，幾百米外則是公路。

    陸葉舟將貨車開上公路，停下車向農場望去。

    苗弱楓懸著的心終於降下來一些，顫聲道：“陸葉舟，你是個……”罵人的話終究難以說出口，“等你被抓之後，公司和軍方饒過你，我也不會。”

    陸葉舟笑道：“我願意一輩子受苗小姐的懲罰，絕不反抗，絕無怨言，但我不會落網，瞧，後面沒有車，他們已經被甩掉，咱們可以繼續南下。”

    苗弱楓目瞪口呆，陸葉舟不理她，調出離線地圖，尋找自己的位置，“沒有網路真是麻煩，想不出來從前的人類是怎麼看地圖的……找到了，嗯，咱們偏離不算太遠，順著這條路一直走下去，能到海邊。”

    陸葉舟重新開車上路，苗弱楓改變策略，聲音仍然發顫，但是不再憤怒，而是顯出幾分溫柔，“葉子，何苦呢？頭頂有衛星和無人機，你是逃不掉的，放棄吧，交出陸林北，我會替你求情，真的，我發誓，會保護你的安全。”

    陸葉舟沒有停車，交給自動駕駛，扭頭道：“我帶著炸彈，寧肯與敵人同歸於盡，也不會放棄或是投降。”

    苗弱楓臉色驟變，陸葉舟笑道：“別怕，引爆炸彈之前，我會放你離開，同歸盡盡是指那些追趕者。”

    “謝謝……”苗弱楓可不想在這種時候謙讓，“你隨時可以將我放在路邊。”

    “還沒到時候呢，而且我得儘量將你帶到離天堂市遠一點的地方，以免遭受不測。”

    “公司會為我提供飛機。”苗弱楓小聲道。

    陸葉舟想了一會，搖頭道：“我不信任第一光業，他們會將你當成陸林北的同夥，關押起來，而不是提供飛機，我不能冒這個風險。”

    苗弱楓已經不太相信陸葉舟的話，目光轉動，沒找到能夠自救的東西，只好道：“求求你了，葉子，放過我吧，我知道你是一片好心，但是讓我自己向公司和軍方解釋……”

    “哎喲，跟得還真緊。坐穩些，苗小姐，咱們又要開始玩新遊戲了。”陸葉舟通過後視鏡看到了幾輛車正在快速接近。

    苗弱楓也看到了，心中竊喜，勸道：“他們要的是陸林北，不是你，葉子，聽我一句話，將車停在路邊，讓我跟他們交涉，肯定會保證你的安全。”

    “不不，是我在保護你，不是你保護我。”陸葉舟重新接管貨車，將速度提升到最快。

    苗弱楓伸手緊緊抓住車門上方的把手，身體微側，一會看前方的道路，一會看陸葉舟。

    “我能甩掉他們……”陸葉舟信心十足。

    苗弱楓不想等下去，突然抬起雙腳，用盡全身的力氣踹過去。

    陸葉舟毫無防備，身體撞向車門，貨車隨之做出一個急轉彎，安全系統被激發，採取緊急制動措施，車輪在地面上擦出兩條曲線，十幾米以後完全停止，居然沒有傾倒。

    苗弱楓沒有停止，雙腳還在亂踹，好在穿的是休閒鞋，鞋底不算太硬。

    陸葉舟一開始忙於恢復對貨車的控制，徹底無望之後，終於騰出手來，經過一番搏鬥，抓住苗弱楓的兩隻腳踝，怒道：“可以了，是我瘋了，還是你瘋了？”

    苗弱楓仍然滿臉怒容，“放開我。”

    “放開可以，但是你不能再踢我。”

    “嗯。”

    陸葉舟小心地將她的兩隻腳放下，然後笑道：“瞧不出苗小姐還挺有力氣的。”

    “我從小就是學校游泳隊的成員，還在比賽中得過獎呢。”

    “是嗎？以後有機會一定要跟你比一場，我也很喜歡游泳，差點成為職業選手。”

    黃弱楓冷哼一聲，覺得陸葉舟永遠沒有這個機會，但是謹慎地將話留在心裡。

    陸葉舟看一眼後視鏡，“你可將我害慘了，本來我能甩掉他們的。”

    “別再啟動車輛了。”苗弱楓半是勸說半是威脅，覺得自己還有力氣再踹幾腳，非常後悔早沒用上這一招。

    “已經來不及了。”

    兩輛車超過貨車，橫停在路上，另外幾輛車停在後面，車內跳出手持槍支的員警與士兵，迅速將貨車包圍。

    陸葉舟舉起雙手，讓外面的人看來，然後扭頭笑道：“苗小姐還願意為我說情嗎？”

    苗弱楓皺起眉頭，露出既厭惡又惱怒的神情，最後卻道：“我會盡力，如果我沒被逮捕的話。”

    好幾支槍對準貨車，陸葉舟大聲道：“別開槍，我投降，車裡這位是第一光業副總裁苗物外的女兒，受到我的脅迫，不是自願跟來的。”

    苗弱楓厭惡之情稍減，她這一邊沒有槍口指著，於是開門下車，一眼看到第一光業的梁叔叔，心中大喜，快步跑過去，沒有受到阻攔。

    陸葉舟小聲道：“真是絕情啊。”

    “下車！”外面有人命令道。

    陸葉舟打開車門下車，每一個動作都讓對方看得到，接受搜身時道：“我沒帶武器，車裡有只手套，裡面的麻醉劑可能還剩一些……”然後他也看到了熟人，“楊廣漢，你怎麼也來了，不至於這麼隆重吧？”

    楊廣漢臉色鐵青，站在幾步以外，顯然擁有指揮權，不理陸葉舟，伸手指向車廂，“打開，陸林北就在裡面。”

    “小心，別將車弄壞了，這是無限光業的財產……”

    有人進入駕駛室，找到開關，將廂門打開。

    裡面空空如也，沒有陸林北，乾淨得像是剛剛被沖洗過。

    楊廣漢的臉色越發鐵青，兩步來到陸葉舟面前，吼道：“人呢？人在哪？”

    “‘人’是誰？”

    “別裝糊塗，陸林北在哪？”

    “我不知道啊，聽說他上天了。”陸葉舟抬頭望了一眼，“也不知道是在趙王星的哪一頭。”

    苗弱楓與第一光業的人走過來，看到車廂是空的，她比任何人都要意外，“咦？你明明說過陸林北就在裡面。”

    “苗小姐請仔細回想一下，我確實說過陸林北的不少事情，唯獨沒說過他就在車廂裡，是你與‘梁叔叔’通話之後，覺得他的身軀藏在後面。”

    苗弱楓一時語塞，發現自己似乎又被騙了。

    楊廣漢掏出槍，直指陸葉舟的額頭，冷冷地說：“別玩文字遊戲，告訴我實話，這是你最後一次機會。”

    承諾會盡力求情的苗弱楓，這時將頭扭開，不忍心看接一來的一幕。

    陸葉舟也冷冷地說：“我是翟王星軍情處的調查員，你可以開槍，讓所有人見證這一幕，回家之後祈禱翟王星永遠不會重返趙王星。”

    雖然翟王星在戰爭中慘敗，將趙王星的利益拱手讓出，但是誰也不敢保證翟王星將會因此一蹶不振。

    楊廣漢臉色變來變去，最後還是將槍放下，“陸林北的身軀在哪，你不對我說的話，就只能向大王星人交待了。”

    “我真不知道，這位苗小姐可以作證，從昨晚開始，我倆一直在一起，我沒跟任何人聯繫過，不對，只有一位調查員向我發送過資訊，我回復一句，僅此而已。”

    苗弱楓可不想公開站在陸葉舟一邊，馬上道：“可你說過許多關於陸林北的事情，對他的計畫了若指掌。”

    “我那是吹牛。”陸葉舟苦笑道，“為了嚇唬你，讓你留下別走，陸林北真要是那麼厲害，怎麼可能將計畫全告訴我？”

    苗弱楓一呆，喃喃道：“所以陸林北沒去太空站，沒有奪取衛星？”

    “我猜他會這麼做，至於是不是真做了，我不知道，他也沒告訴我，那個傢伙，嘴嚴得很。”

    楊廣漢接到一個通話，匆匆走開。

    苗弱楓氣極了，“葉子，你的話裡有一句是真的嗎？”

    “關於你的那部分都是實話。”陸葉舟向苗弱楓身邊的老年男子笑道：“這位想必是‘梁叔叔’，我願意指天發誓，苗小姐不是同謀，她是被我騙上車的，後來受到我的脅迫，沒法離開。”

    “用不著你來發誓，我們知道是怎麼回事。”男子冷淡地回道，然後向苗弱楓小聲道：“走吧，我送你回去。”

    楊廣漢又匆匆跑回來，盯著陸葉舟。

    “怎麼了？”陸葉舟問。

    “不管你是猜的，還是確實知情，陸林北確實趕往太空站，並且奪取名王星的一顆衛星，他還——向所有行星宣戰，包括你們翟王星。”

    陸葉舟看向要走未走的苗弱楓，笑道：“他真是個瘋子！可我瞭解這個瘋子，能猜到他想做什麼。”

===第四百六十九章 情報會出錯===

枚忘真的“被逮捕”狀態持續整個晚上，沒有受到拷問，被臨時關押在無限光業的一間屋子裡，她在沙發上睡了一覺，覺得不太舒服，而且不喜歡這種受到冷落的狀態。

    天亮不久，她終於得到重視，卻不是她所希望的那種方式。

    最先來的人是一名無限光業高管，與枚家沾親，一進屋就歎息，整個交談過程中不停地歎息，好像是來奔喪，“唉，事情怎麼會這樣呢？不應該啊，忘真，跟我說句實話，你究竟是怎麼想的？”

    “我甚至不明白你在說什麼。”

    “唉，忘真，你怎麼拿我當外人呢？我是說陸林北，告訴我，他躲在哪了？”

    “在執行秘密任務。”

    “什麼秘密任務？”

    “抱歉，你不是軍情處的人，我不能告訴你，洩密屬於重罪。”

    “唉，都這種時候……陸林北偷走一艘地空飛船，這就是你所謂的秘密任務嗎？”

    “我還是不能說。不過你既然知道他在地空飛船上，還問我他在哪裡？”

    “陸林北的手段早已不是秘密，他的思維在飛船上，身軀仍然留在地面，現在大家都在找他的身軀。”

    枚忘真笑著搖搖頭，“關於他的‘秘密任務’，我不能說，關於他的身軀在哪，我倒是可以告訴你一句實話：我不知道，無論你相信與否，我都是真的不知道。”

    “唉，唉，你要是這麼說的話，我就真的沒有辦法了。唉，其實我是來幫你的。再見吧，你好好想一想。唉，事情不應該是這樣。”

    唉先生離開不久，黃平楚親自出馬，進屋之後站在門口的位置，冷冷看來，枚忘真也不退縮，同樣冷冷地回視。

    “是你自己非要走上這條路。”

    “嗯，沒人逼我。”

    “那就跟我來吧，咱們去見大王星人，必須將事情解釋清楚。”

    “好啊，能允許我梳洗一下嗎？我不想顯得太落魄。”

    “別玩花樣。”

    “請黃上校相信自己的實力，我逃不掉的。”枚忘真笑道。

    公司裡有洗漱的地方，她也有備用衣物放在辦公室裡，前後花費將近二十分鐘，整個人煥然一新，到大堂來與黃平楚匯合。

    黃平楚看她一眼，微微皺眉，不喜歡她神采奕奕的樣子，顯然覺得還不如落魄一些。

    一名調查員也在場，尷尬地向枚忘真點下頭，沒有說話。

    三人離開無限光業，黃平楚與司機坐在前排，那名調查員陪枚忘真坐在後排，不停地咳嗽，駛出五六分鐘之後，終於開口。

    “真組長，別再固執了，早點開口，早點結束這件事，大家都能鬆口氣。”

    “別含含糊糊的，有話就說清楚。”對自己的下屬，枚忘真用不著客氣。

    “陸林北沒法成功，只會給咱們軍情處，甚至翟王星惹下大麻煩，我們知道他的身軀藏在哪裡。”調查員看一眼前排的黃平楚，繼續道：“已經有好幾路人去追捕陸葉舟，他開走了那輛專用貨車，大家都知道是怎麼回事。”

    “如果‘大家’是指軍情處的人，那麼應該保密。”

    “事情已經超出軍情處的範圍，真組長……”

    “軍情處的事情你尚且無權過問，超出之後，你更沒有資格插手。”

    調查員尷尬不已，又看一眼前排的黃平楚，剩下的時間裡沒再開口，只是時不時咳嗽一聲，看樣子如坐針氈。

    車輛開到天堂市的一家高檔旅店，這裡已被改造成為大王星的司令部，少將史良筆坐鎮於此。

    枚忘真曾經來過幾次，與史將軍相談甚歡，這一次心中稍感惴惴，她瞭解史良筆的為人，那是一個表面隨和內裡狠辣的軍人，一旦做出決定絕不反悔，就是他下達屠殺的命令，將死亡看成一個個數字。

    下車之後，黃平楚又一次道：“必須解釋清楚。”

    那名調查員留在車裡，沒有跟來，他唯一的用處就是做最後一次努力，希望勸說枚忘真回心轉意，失敗之後，他已沒有價值。

    飯店如今像是一座兵營，從街口就開始有士兵守衛，此後三步一崗，五步一哨，飯店門外甚至停放著兩輛裝甲車，電能炮隱藏在內部，加裝在頂部的兩架高速機槍卻十分醒目，槍口所指，人人膽戰。

    黃平楚佯裝鎮定，進入大門之後，臉色卻越來越難看，小聲嘀咕著什麼，似乎在自我安慰。

    指揮官的膽怯反而激發枚忘真的鬥志，她想，自己絕不做這種負責人，而要做堅強的後盾，像三叔那樣，不讓上層的明爭暗鬥影響到處裡的氣氛。

    史良筆喜歡寬暢的房間，徵用整個飯店，將最大的一間會議室改造成為辦公室，裡面空空蕩蕩，一張大辦公桌屬於他，門口的一張小辦公桌是秘書的位置，除此之外再無餘物。

    秘書是一名年輕的軍官，大部分時間像衛兵一樣站在門口，而不是坐小辦公桌後面，聽到敲門聲，輕輕打開一條縫，確認來者有預約，才將門又打開一些，也只是能容一個人側身進來而已。

    “黃上校、枚組長，請在這裡稍等。”年輕軍官壓低聲音說話，隨後快步走向十幾米以外的大辦公桌，鞋底大概是做過處理，落地無聲。

    中間明明什麼都沒有，卻好像豎立著透明的牆壁，史良筆一直在低頭閱讀檔，直到秘書過來通知，他才抬起眼皮，將目光投向門口。

    黃平楚早已失去分寸，先是揮下手，覺得過於親切，揮到一半變成敬禮。

    枚忘真只是點下頭。

    秘書回來，小聲道：“兩位請。”

    秘書走在前面帶路，在大辦公桌前三米左右的地方停下，轉身給兩位客人指定位置——真的是指定位置，精確到釐米，確保兩人的鞋尖都不超過某條看不見的線，但也不會離得太遠——然後走回門口，像老僧入定一般視而不見、聽而不聞。

    枚忘真與黃平楚原地站了將近三分鐘，史良筆終於再次抬頭，沒有起身，手裡仍然拿著一份檔，但是臉上露出微笑，“歡迎，黃上校、枚組長。”

    枚忘真說了一聲“你好”，黃平楚敬以標準的軍禮，“史將軍。”

    史良筆輕輕晃動手中的紙張，“這是一份損失報告，上面說貴方調查員陸林北偷走的地空飛船以及造成的連帶損失，總價值超過一百億點。”

    這個數字遠遠超過地空飛船的造價，黃平楚卻無意爭論，馬上回道：“我們會盡全力追回地空飛船，如果發生意外，損失也由翟王星承擔。”

    “這不止是錢的問題，更重要的是理智與信任。請問貴方究竟是怎麼想的？就因為太空站是貴方毀掉，所以寧死也不願意恢復星際交通？以為太空站只對我方有利，所以拿來作為要脅的籌碼？兩位都曾是我這裡的座上賓，成功獲取我的信任，就是為今天的背叛？”

    黃平楚一開始還想解釋，聽到後來，額上滲汗，已經不敢直接回答，“我發誓，對這件事，我一無所知，全是……全是枚忘真與少數調查員策劃的陰謀，我與史將軍一樣遭到背叛。”

    史良筆的目光轉向枚忘真，那雙眼睛曾經表露出長輩的關愛，現在卻只剩下冰冷。

    枚忘真開口道：“根據我們得到的情報，那艘地空飛船並不屬於大王星。”

    黃平楚惱怒地瞥了枚忘真一眼，沒敢插話。

    史良筆不動聲色，“情報會出錯，事實不會。”

    “好吧，我承認我們可能會出錯，可陸林北並非奉命行事，而是自作主張，與軍情處、翟王星無關。”

    “貴方遞交的一份報告裡說，你曾經親口承認，陸林北在執行‘秘密任務’，這不是奉命嗎？”

    枚忘真看向黃平楚，“我需要黃上校的允許，才能透露秘密任務的內容。”

    黃平楚心中大怒，他親自詢問，枚忘真都沒開口，這時候卻徵求他的允許，分明是為以後推卸責任做準備，對這種事情他一向敏感，可現在不是計較的時候，只能點頭道：“你獲得允許了，我希望你能說實話，但我不能做出保證。”

    枚忘真笑了笑，向史良筆道：“秘密任務是協助第一光業的高級職員苗弱楓，將一批天堂市居民送到城外。”

    史良筆的臉色本來就已陰沉，這時更是深不可測，“枚組長堅持聲稱對陸林北偷走地空飛船一事不知情？”

    “情報會出錯，事實不會。”枚忘真現學現用，原話奉還。

    “那麼貴方願意與我方一同追捕陸林北嘍？”

    “願意。”枚忘真爽快地說，“盡我們所能，毫無保留。”

    黃平楚驚詫地看向枚忘真，既意外，又覺得受到了某種羞辱。

    史良筆也有一點意外，但是沒有表現出來，“那麼請先聯繫一位叫陸葉舟的貴方調查員，命令他停下車，原地等候檢查。”

    “好。”枚忘真當著兩人的面發起通話，“陸葉舟拒絕接聽。”

    “因為他將身份晶片丟棄在街上。枚組長沒有別的聯繫方式？”

    “陸葉舟還有幾個常用的身份晶片，我可以試試，但是我覺得不會有用，而且陸葉舟與陸林北的事情無關，只是在轉移天堂市居民的時候，幫了一點小忙。”

    “有沒有關，很快就能確認。”史良筆的目光被顯示器上突然出現的內容吸引，看了一眼，臉色立變，稍一猶豫，將剛剛接受到的語音播放出來。

    那是一個空洞的機器聲音，“宇宙居民陸林北，代表程式人、融合人等全體新人類，在此向八大大行星的所有落後人類宣戰，你們正在成為進化的阻礙，必須接受消亡的命運。”

===第四百七十章 內部人士===

枚忘真再次失去自由，被送到一間豪華套間裡，名義上既不是逮捕，也不是軟禁，而是“自願協助”——黃平楚替枚忘真做出“自願”的決定，她沒有別的選擇。

    接下來的幾個小時裡，枚忘真處於隔絕狀態，無法上網，無人交談，得不到任何資訊，正當整個趙王星亂成一團的時候，她卻處於最為悠閒的狀態。

    關竹前敲門進來時，枚忘真正在做操，堅持將剩下的幾個動作完成，微笑道：“好久不見。”

    “是啊，好久不見，上次見面還是和平陣線成立那一天。”關竹前還以微笑，看不出任何著急的樣子。

    “我不知道誰算是這裡的主人，但是——請坐。”

    “謝謝。誰住在這裡，誰是主人。”關竹前坐下，調整一下姿勢，開口道：“所以陸林北真的變成程式人？”

    “關組長好像對我目前的狀態毫無瞭解。”

    關竹前微微一愣，隨即笑道：“抱歉，因為陸林北，整個趙王星的網路現在處於半癱瘓狀態，有網路的地方也不穩定，沒辦法，大家都被之前的網路攻擊嚇壞了。”

    “對我來說，癱瘓的不止是電腦網路，還有人際網路，過去的幾個小時裡，除了送餐的服務員，我沒見過任何人，也聯繫不上。”

    “真組長對現在的形勢一無所知？”

    “一無所知，如果你想知道我的感覺，回答是很好，在我住過的飯店當中，這一家的舒適度可以排到前三位。”

    “是我們考慮不周，早就應該讓真組長做自己最擅長的事情，而不是坐在這裡與世隔絕。”

    “看來你們還是沒能解決陸林北造成的問題。”枚忘真猜道。

    “哈哈，確實沒有，陸林北……真是一個讓人意想不到的人物，說實話，對他我一直防備著，設想過許多他會做出的事情，就是沒料到他會自願成為程式人，還要向全體人類宣戰，雖然我與他交往不多，但是憑我對他的一點粗淺瞭解，他應該不是這種人。”

    “作為陸林北的上司與朋友，我比你們都要意外，但是也能理解。”

    “理解？”

    “陸林北是最早接觸融合技術的人類之一，這些年來飽受數位大腦的折磨，之前好幾次進入網路想要永久留在裡面，被我們硬拽出來，注意是‘硬拽’，不是勸說，陸林北原本就是一個很固執的人，成為程式之後，更加自滿，根本沒辦法跟他講道理。”

    “真組長可以說是最瞭解陸林北的人之一。”

    “可以這麼說。”

    關竹前停頓一會，“先讓我來介紹一下大致情況吧，咱們交談的時候也好有個基礎。”

    “好啊，我討厭隔絕狀態。”

    “咱們都是依靠資訊生存的人。”關竹前十分瞭解枚忘真的心態，“陸林北今天上午九點四十七分到達太空站，三十七分鐘後，使用網路技術奪取一百多顆衛星的控制權，其中包括名王星的一顆衛星，傳言都說裡面藏著三枚核導彈。又過二十八分鐘，陸林北發出那分宣戰聲明。十一點零五分，一隊軍警在天堂市以南數百公里的地方，截獲陸葉舟與他駕駛的貨車，車內一無所有。現在是下午兩點十七分，陸林北的身軀仍然下落不明。”

    “陸林北宣戰之後，還做過哪些事情？”

    “除了奪取衛星，目前還沒有採取其它行動，而且拒絕與任何一方對話，我們推測，他是想奪取全部衛星，擁有更多資本之後，再與地面談判。”

    “有這個可能，他是一個很有計劃的人，轉為程式之後，會更嚴格地按計劃行事。還有多少衛星沒被他控制？”

    “衛星很多，大部分在戰爭期間被擊毀或是失聯，目前還在正常運轉的衛星大概有一千二百多顆，陸林北奪取的主要是軍事偵察衛星和通訊衛星，這也是網路不穩定的原因之一。剩下的衛星受到更好的保護，我們正與陸林北展開爭奪。”

    “所以戰爭已經開始了。”

    “嗯，目前還沒有影響到地面。”

    “你們的目標是……”

    “最迫切的目標是找出陸林北的身軀。”

    “陸林北還會在意身軀嗎？”

    “既然隱藏起來，說明還是在意。專家說，只要陸林北還與身軀維持某種聯繫，那麼就有可能對他進行反向影響。”

    “原來如此。”

    “我們需要真組長幫忙。”

    “我連自己都幫不了。”枚忘真笑道。

    “請原諒史將軍等人的誤解，當時的許多證據都對真組長不利，尤其是昨晚陸林北回到無限光業之後，最後一個見的人就是真組長。”

    “對，他跟我說了一些事情，與楊廣漢和地空飛船有關，然後他要說去休息幾個小時。”

    “關於地空飛船，我要多解釋幾句。那艘飛船屬於大王星，楊廣漢與天堂市制定一項計畫，想用它引誘陸林北上鉤，從而將翟王星與獨立軍聯繫起來。”

    “有什麼意義嗎？”

    “天堂市從前是翟王星的勢力範圍，許多政治家族與翟王星關係密切，新市長希望能將這種關係斬斷。”

    “我可沒感受到這種關係的好處。”

    “翟王星是一顆實力強大的行星，等到星際交通恢復正常，肯定會以某種方式重返趙王星，新市長算是未雨綢繆吧。”

    “我還以為你們大王星想製造藉口將所有翟王星人殺死，就像對待獨立軍一樣。”

    “我不能保證沒有類似的計畫，但我不知情，我的工作重點在第一光業那邊，大王星軍情處另由他人負責。”

    “理解，翟王星在這裡的殘餘勢力已經不足為懼，用不著關組長親自監管。”

    “哈哈，你將我想像得過於重要了，但是在情報工作方面，翟王星確實不歸我負責。”

    “不糾纏那些事情，說說你們尋找陸林北身軀的進展吧。”

    “可以說是毫無進展，該找的地方都已找過，尤其是無限光業行星總部，陸林北最後一次現身是在設備間，那裡有一台機器，能夠?明他進入網路，他應該就是在那裡展開行動的。”

    “那台機器屬於高度機密。”

    “翟王星在這件事情上非常配合，允許我們查閱全部資料，正是通過這一舉動，史將軍相信陸林北的宣戰確實是個人行為，與翟王星無關。”

    “請接著說。”

    “陸林北計畫周密，在他奪取地空飛船之後，也對無限光業實施入侵，使得整幢大樓的監控設備出現三個小時的異常，記錄的畫面全是之前的重複場景。”

    “陸林北的身軀就是在這三個小時內失蹤的？”

    “對，我們正在對所有在那個時間段裡離開大樓的人進行調查。”

    “我沒有離開，一直都在辦公室裡。”

    “所以史將軍終於相信真組長是無辜的。”

    “關組長呢？”

    “我一直堅信真組長不會參與這件事，因為陸林北的所作所為不符合翟王星軍情處的利益，而真組長一向將部門利益放在最高的位置。”關竹前的神情真誠到沒法讓人產生懷疑。

    “謝謝。”枚忘真的感激也無懈可擊。

    關竹前笑了笑，繼續道：“事實證明，陸葉舟也是無辜的，車裡沒有陸林北的身軀，車輛在天堂市的全部軌跡都被監控拍到，他從來沒打開過車廂。出城之後，他將女伴麻醉，而且脫離了監控，但是車載系統仍然正常工作，中間沒有缺失，證明陸葉舟一直在開車。”

    “陸葉舟是陸林北最好的朋友，但是沒有好到為他犧牲一切的地步。”

    “陸林北也不會如此大意，明知道陸葉舟一早就會受到懷疑與追蹤，還將身軀交給他保管。”

    “可是總得有人幫忙，陸林北的身軀不至於自己走出大樓吧？”

    “在這件事情上，我們需要真組長的幫忙。”

    “我願意幫忙，但是也要看能不能幫得上。”

    “陸林北最近招募過兩名情報員，對吧？”

    “對，朱燦晨和蘇羽信。”枚忘真覺得沒必要隱瞞。

    “其中的蘇羽信是第一光業的職員，曾經與我有過接觸。”關竹前笑道，看上去不是特別意外，也沒有生氣。

    “她其實是陸葉舟招來的，剛剛轉到陸林北這一組，種種跡象顯示，她不適合做這一行，也不知那兩人看上她什麼。”

    “她失蹤了。”

    “嗯？”

    “她與朱燦晨在昨晚同時失蹤，市政監控顯示，兩人離家之後，出發方向都是無限光業，但是在半小時後再也沒有出現在監控裡，他們可能路過的監控，總是出現一點小故障。”

    “他們兩人沒有進入大樓的許可權，必須由樓裡的人帶進去，全要登記在案。”

    “登記冊上沒有他們的名字，大堂保安聲稱昨晚十一點之後沒有任何人進入大樓。”

    “還是有內部人士幫忙，將陸林北的身軀帶出大樓，交給那兩人，然後不知藏在哪裡了。”

    “按照推論只能是這樣。”

    “監控毀了，所以無法證明誰是‘內部人士’，同時誰都沒辦法證明自己不是那個‘內部人士’。”

    “總能調查出來，但我相信真組長肯定不是。”

    “關組長需要我做什麼？”

    “找出朱燦晨和蘇羽信，陸林北本事再大，也沒辦法在短短幾天之內讓這兩人對他個人產生忠誠，他們很可能受到蠱惑，以為是在替翟王星軍情處執行任務，所以真組長仍是他們的頂頭上司。”

    枚忘真沉默多時，“我能恢復自由？”

    “真組長現在就是自由的，我不是翟王星人，但我聽說翟王星的官員們已經認識到錯誤，將會恢復真組長的一切職務。”

    枚忘真起身道：“那就讓咱們再合作一次吧，我仍然不相信陸林北會與全體人類為敵，所以我的條件只有一個：一有機會，我要親自與他對話。”

    關竹前也站起身，“成交。”

===第四百七十一章 排除===

“只要是在天堂市，沒有我找不到的人，不管他是活人還是死人，哪怕只剩下一根骨頭，我也能將他找出來，三天之內沒有結果，請將我銼骨揚灰。”楊廣漢向市長說出一堆狠話，然後匆匆離開，召集大批手下，將壓力層層轉移。

    “朱燦晨和蘇羽信，資料已經發給你們了，去找出這兩個人，掘地三尺也要找出來，要活人，不要死人，誰先找到，誰就是我的副手，與我共用榮華富貴，想要立即變現，也沒問題，一億點報酬，已經在帳戶裡準備好了，見到人就打過去。”

    楊廣漢瞭解手下這批人，不能拐彎抹角，必須用最簡單直接的誘惑加以驅動。

    他自己也不能閑著，天堂市是一個魚龍混雜的地方，各方勢力都有自己的地盤或是擅長的領域，誰能先找出那兩個關鍵人物，還真難說，而他的最大優勢恰好是認識人多。

    但他這回不想找太多人，一個就夠了。

    關竹前同意見面，地點就在陳慢遲的算命點。

    楊廣漢聽到地址時感覺有些不安，他就像那些中途轉校的學生，總覺得同班的學生個個都有背景，人人根基深厚，尤其是在面對班幹部的時候，小心翼翼，不敢稍越雷池一步。

    轉校生早晚能融入班級，而對楊廣漢來說，只要他想維持目前的地位，就永遠也擺脫不掉“轉校生”的身份，面對那些權勢家族的子弟以及強大行星的官方人員，他總是提不起信心，卻每每被迫周旋其間。

    如果有選擇的話，他寧願永遠不與陸林北、關竹前這樣的人打交道，他們屬於同一種類，將狐假虎威這一招發揮到極致，背靠實力強大的行星，在弱小的趙王星上呼風喚雨，卻偏要假裝全是自己的本事，總是一副居高臨下的樣子，好像本地勢力全是草台班子。

    推開店門的一?那，楊廣漢收起全部的不滿，臉上堆出最完美笑容，打算給關竹前留下一個良好印象，直到他看到店還有其他人。

    關竹前坐在主桌旁邊，在玩一套不知從哪裡找出來的紙牌，枚忘真竟然也在，坐在靠窗的位置，用窗簾擋住外面的視線，楊廣漢進屋之後才看到。

    “枚……真組長。”

    枚忘真輕輕地嗯了一聲，她比陸林北、關竹前更驕傲，在趙王星經營三年多，從來沒將楊廣漢當成大人物對待。

    “這邊坐。”關竹前微笑道，“你是來見我的，但是真組長要留下，我倆又合作了，你可以當我們在一個小組裡。”

    “哦，恭喜。”楊廣漢沒想明白這兩人怎麼會又攪和在一起，坐到關竹前對面，盯著她看了一會，確認可以說話之後，直奔主題，“合作這種事，參與者越多越好，希望我理解得沒錯。既然大家都在尋找陸林北的身軀，為什麼不聯手呢？提升效率，還能避免不必要的誤會。”

    “你還是我的下屬吧？”關竹前問道。

    “是，當然是，自從關組長代替農星文主事之後，我一直在等你的命令。”楊廣漢從來沒有“違心”的時候，總能很輕鬆地扭轉立場，並且在很短的時間內將自己也說服，他現在的語氣甚至有一點抱怨，好像關竹前沒給他命令是種冷落的表現。

    關竹前微笑道：“我一直很忙，最近剛剛騰出工夫來。嗯，我想我正好需要你的?明。”

    楊廣漢大喜，搶道：“我已經放出消息，公開懸賞捉拿朱燦晨和蘇羽信，抓住他們，就能……”

    “等等。”坐在窗邊的枚忘真插口道，“朱燦晨是翟王星人，而且是我們剛剛招募不久的情報員。”

    “蘇羽信是第一光業的正式職員。”關竹前提醒道。

    楊廣漢愣了一下，馬上道：“我下過嚴令，要活人不要死人，抓到之後，立刻歸還給關組長和真組長。”

    關竹前向枚忘真道：“要告訴他嗎？”

    “你的下屬，你做主。”

    關竹前重新看向楊廣漢，“收回你的懸賞，立刻。”

    “稍等。”楊廣漢起身走到一邊，與心腹秘書聯繫，讓他通知所有人，一億點的懸賞失效。

    “你懸賞一億點？”枚忘真聽到楊廣漢的說話內容，驚訝地問。

    楊廣漢慢慢走回原來的位置，有點尷尬地笑道：“我以為這兩人足夠重要，而且天堂市通貨膨脹得厲害，一億點聽起來很多，真實價值還不到從前的一半。”

    “那也是一筆巨大的財富。關組長，你讓他取消得太早了，咱們應該領取這筆賞金。”

    “是我的錯。”關竹前笑道，“我也沒料到楊先生會有這麼大的手筆，看來我這名上司不夠合格，對下屬瞭解不深。一億點，嗯，楊先生想過對我行賄嗎？我可能不會拒絕。”

    楊廣漢已經坐下，用大笑掩飾尷尬，“其實也不是我出錢，市政府會為此撥款。‘行賄’的事，我一直有這個打算，沒敢實施，哈哈。聽兩位組長的意思，人已經找到了？”

    關竹前點下頭，楊廣漢吃了一驚，逐漸明白過來，“他們兩個……就躲在這裡？”

    關竹前又點下頭，依然不給進一步解釋。

    楊廣漢等了一會，“陸林北呢？他的身軀呢？也藏在這裡？”

    “如果找到身軀，我與關組長不會坐在這裡，也不會邀請楊先生過來。”

    這正是楊廣漢最討厭的場景，自以為高高在上者只說半截話，好像不想讓一個沒身份、沒資格的底層人物瞭解太多。

    “我已經準備好，需要我做什麼，兩位組長儘管開口，我的錢、我的人，隨你們支配。錢不算多，但是幾億點我能出得起，人也不算多，一個小時內湊齊千人總能做到，而且來自各行各業，遍佈天堂市的所有角落。”楊廣漢越是在這種時候，越是要口出狂言，好讓自己獲得重視。

    “錢你自己留著，人嘛，我們倒是要用一下。”關竹前道，然後向枚忘真道：“不如你來說吧，陸林北從前是你的下屬，應該由你來主導這次尋人任務，我將楊先生正式轉借給翟王星軍情處，真組長想怎麼用就怎麼用。”

    楊廣漢起身，很嚴肅地說：“我一直盼望著能與真組長合作一次，想不到機會這麼快就來了。”

    “糾正一下，不是合作，是服從，你得像服從我一樣，服從真組長的每一道命令。”關竹前很少疾言厲色，但是說出的話不留情面。

    楊廣漢繼續用大笑掩飾尷尬，“當然，當然，真組長請下令。”

    枚忘真看過來，“去找到陸林北的身軀，這就是我的命令。”

    “是是，我一直在找，可是……”

    “你還有什麼想說的？”

    “我希望能給我一點線索，比如朱燦晨和蘇羽信，不是他們兩人帶走身軀的嗎？”

    “不是。”枚忘真好像給出一個極為明確的回答，又好像什麼都沒說，敷衍到連個笑臉都沒有。

    楊廣漢沒等來解釋，只好發出長長的一個“哦”，然後笑道：“沒關係，找人是我最擅長的事情，總而言之，陸林北必有幫手，而幫手必然是無限光業的人，有這點線索就夠了，謝謝真組長、關組長替我排除兩名嫌疑人，讓我省下不少錢。再見，我這就出發了，一有消息就與兩位元組長聯繫。”

    “聯繫真組長，你現在為她工作。”

    “明白。”

    “有消息立刻聯繫我，沒有消息的話，每隔一個小時向我彙報一次。”枚忘真果然將楊廣漢當成下屬。

    “是，請真組長等我消息。”楊廣漢答應得很乾脆，好像他是軍情處最得力的調查員，走出算命店，他在心裡罵了一句，進入車內，開出幾米之後，他開始小聲咒?，污言穢語不斷，一條街以後，他歎息一聲，開始思考陸林北的身軀究竟被誰帶走、藏在哪裡，再過五分鐘，他決定還是得找幫手，既然那兩個女人不夠真誠，那就另換門路，他的選擇多得是。

    算命店裡，關竹前道：“你相信那兩人的供述嗎？”

    “我相信自己的判斷：陸林北不會將自己的身軀交給兩名招募不久的情報員。”

    “我更相信神情，兩名從未接受過專業培訓的情報員，神情比語言真實得多，他們真像是一對情侶，雖然他們認識的時間比陸林北招募他們還要晚。”

    “他們頂多算是一時興起，恰當的時間遇見恰當的人，正好產生恰當的衝動，僅此而已，時間與人不會變化，衝動卻會消失，然後他們就會發現彼此身上的缺點。”

    “衝動是咱們這一行的天敵，陸林北居然沒看出來。”

    “或許是裝作沒看出來，陸林北用這種方式欺騙軍情處，讓我們以為他專注於工作，不會產生任何懷疑。”

    “嗯，陸林北能做出這種事，我甚至懷疑連太空站也是障眼法，他的真實目標尚未暴露。”

    “有可能。”

    “論惹麻煩的本事，只有一個人能與他相提並論。”關竹前稍一停頓，“現在是不是可以得出定論：幫助陸林北轉移身軀的，絕不是人類。”

    “陸林北身邊的人都被排除，而他絕不會輕信不熟的人，所以沒錯，這是定論，陸林北的幫手必然是機器人或者融合人。”

    “甲子星人不會幫他，這一點我可以保證，而且也做過調查，所以只剩下那個‘相提並論’者。”

    “農星文，肯定是他，陸林北宣戰時的那些話，很有農星文的風格。”

    “楊廣漢會上鉤吧？”

    “他就像清水河裡的大魚，連咬鉤的動作都被看得一清二楚，他會替咱們找出農星文，然後是陸林北。”

    “唉，其實有機會將他們兩個全都除掉，可惜……也不能說是可惜，他們也有機會除掉我，咱們都受到束縛，任何時候都不能隨心所欲。”

    枚忘真看向關竹前，沒辦法更同意她的說法。

===第四百七十二章 失策===

在關竹前和枚忘真那裡受到冷遇之後，楊廣漢腦子裡想到的第一個求助物件就是農星文——想要對付翟王星與大王星的間諜，還有誰比這個傢伙更合適呢？

    可是想聯繫農星文並不比找到陸林北的身軀更容易，趙王星網路即便是在最穩定的時候，也被關竹前和甲子星人把持，楊廣漢沒有陸林北的本事，無法突破困局，不敢輕易進入網路裡尋找一個程式，他只有一個辦法，讓農星文來找他。

    思考了一路，楊廣漢終於想到誰最有可能受到農星文的注意。

    出發之前，他得先去見市長。

    三天期限還沒到，市長已經急不可奈，將楊廣漢叫來沒有別的原因，只是為了訓斥一頓，市長本人甚至沒露面，而是委派一名助理出來，當著五名官員的面，將安全顧問罵個狗血噴頭。

    “安全顧問的職責是維護天堂市的安全，你倒好，成為最大的安全性漏洞，陸林北這樁事只有兩種可能：要麼是你太愚蠢，想利用他，結果反過來遭到利用；要麼是你心懷鬼胎，早就與陸林北勾結，為他提供掩護。楊廣漢，兩種可能你挑一個吧。”

    楊廣漢既羞且怒，就是不敢反抗，反而要耐心地做出解釋，“助理如果還記得的話，當初決定用地空飛船引誘陸林北上鉤，不是我的主意，是……”

    “安全顧問的工作內容就是要匯總各方意見，從中挑出最好的一個來，楊廣漢，別管最初這是誰的主意，經你同意，你就要擔負起相應的責任。而且現在也不是推卸責任的時候，楊廣漢，市政府是個嚴密的整體，不是你手下的那些所謂組織，在這裡，不同的機構各司其職，失職者必須承認錯誤，這麼簡單的道理你不懂嗎？”

    “是是，是我的錯，我正在全力彌補。”楊廣漢身上的汗越來越多，弄得他渾身發癢，如果關竹前與枚忘真是那種愛甩閒話的學生，市長就是典型的年級霸王，對待“轉校生”就像是逗弄流浪的貓狗。

    助理又說了許多話，字字紮人，句句誅心，楊廣漢就差跪下求饒。

    整整十五分鐘，助理終於將市長的意思表達完畢，“你可以走了，楊廣漢，彌補你的過錯，別再讓市長失望。”

    楊廣漢如蒙重赦，表了一通忠心與決心，倉皇告退。

    助理總算給他保留一點顏面，親自送到樓外，在車門附近，小聲道：“希望楊先生能夠理解市長的一片苦心。”

    “是是，當然理解，市長也是為我著想，就像父母養育孩子，不嚴厲一些，子女以後怎麼能夠成才？”

    助理笑道：“楊先生還是沒太理解。事情是這樣，不久前，陸林北再次與大王星聯繫，這回提出了具體要求，內容未知，總之大王星那邊非常惱怒，聲稱要追究各方的責任，尤其是那些隱藏起來的叛徒。市長當眾責?楊先生，其實是為了表明你雖然負有責任，但是絕非‘隱藏的叛徒’，明白了嗎？”

    楊廣漢恍然大悟，握住助理的一隻手，略顯激動地說：“請轉告市長，我明白他的苦心，完全明白……”楊廣漢哽咽兩聲，“我絕不會讓市長失望，三天之內，還剩兩天，我一定會找出陸林北的身軀，給所有人一個交待。”

    “嗯，市長相信你，也很看重你，否則的話，不會費這些心思。”

    楊廣漢又說了一些感激的話，發了幾通誓言，在助理的催促下彎腰上車。

    車輛駛走，助理小聲自語道：“恩威並施，好用的還是鞭子。”

    楊廣漢坐在車的後排，整理一下情緒，開始破口大?，將前排的司機當成傾訴物件，“一片苦心？狗屁的一片苦心，分明是要讓我一個人擔下全部責任。”罵了幾句髒話，楊廣漢的心情也沒完全平復，“他們當我是傻瓜，以為幾句好話就能讓我死心塌地當孫子，替他們背鍋，還要替他們賣命。一群王八蛋，沒一個好人。不就是攀上了大王星嗎？認為靠山穩固，永遠不會倒下？嘿嘿，未必，翟王星在天堂市穩不穩？出事之前，誰能想到倒得如此徹底？”

    司機偶爾嗯一聲，對老闆的脾氣十分瞭解，這時候插言，哪怕是順著說，也是在找死。

    罵了一路，楊廣漢總算冷靜下來，到家之後立刻找來心腹秘書，“陸林北不久前與大王星聯繫，我要知道他說了些什麼，大王星那邊誰能幫忙？”

    “有三個人或許能幫忙，我這就去打聽，並且準備額外的禮物。”

    “禮物不要太重，平時給他們的已經足夠了，而且以後需要他們打聽的事情大概不會少，付出要有個限度。”

    “明白。”

    “準備飛機，我要出門。”

    “是。”秘書從不多問，“老闆可以先出門，你在路上的時候，我會安排好一切，等你到了機場，咱們專線聯繫。”

    楊廣漢嗯了一聲，心情好了許多，“你去忙吧。”遣走秘書之後，他喝了半杯酒，心情更加平和，叫上司機出門前往郊區的機場。

    秘書的工作效率很高，不僅將飛機安排妥當，也打聽到了市長那邊刻意隱瞞的資訊。

    “大概三個小時前，陸林北與大王星駐趙王星總司令史良筆聯繫，聲稱已經掌控原本屬於名王星的三枚核導彈，他要求史良筆結束對趙王星的軍事統治，還政於民，公開承認獨立軍為合法組織，並且通過和平陣線推動趙王星各方儘快立法，給予程式人正式的身份。”

    “嗯？”楊廣漢完全糊塗了，“陸林北究竟懷有什麼目的？”

    “這個我不知道，我打聽到的內容就是這些。”

    “大王星的回復是什麼？”

    “史良筆沒有給予確切回復，只說會考慮。”

    “所謂的考慮就是向各方施加壓力，儘快找出陸林北的身軀吧。”

    “想必如此。”

    楊廣漢結束通話，來到飛機上，將目的地告訴駕駛員，然後找出一瓶酒，自斟自飲，他不想思考太多，所以盡情享受美酒，半醺之後，後悔沒將女秘書帶來，這趟行程要花幾個小時，實在無聊。

    很快他就有事情可做了，趙王星網路不穩，而且分割嚴重，飛出上千公里以後，他才能與拜訪目的地的主人聯繫，一番吹捧之後，說明來意。

    非常順利，對方欠他不少人情，熱情地表示歡迎。

    這就是結交廣泛的好處，結束通話之後，楊廣漢心底生出一點驕傲，小聲道：“你是市長又怎麼樣？沒有大王星，你立刻變成喪家之犬，甚至不敢留在趙王星，我不一樣，無論換誰當市長，楊廣漢還是楊廣漢，就算有人看我不順眼，趙王星上永遠有我的藏身之處。”

    光緣市是北方的一座小城，因為一年下來白晝時間過短，低於光業農場的最低要求，所以被稱為“光業農場的邊緣”，這裡的電池都要從外地運來，成本比較高，但是擁有一座稀有金屬的礦場，能夠維持生存。

    與北方的諸多城鎮一樣，這裡是幾大行星爭奪的焦點之一，執政者頻繁更換，最近的這一位姓金，成為市長還不到三個月，與大王星關係密切，當年在天堂市掙扎求生的時候，得到過楊廣漢的資助，交情頗深。

    城市很小，與礦場隔著一座山，深夜來得早，街道上方飄浮著大量無人機路燈，從空中望下去，會以為那裡正在進行狂歡遊行。

    “老金可以啊。”楊廣漢贊道，等降落到地面，乘車進城的時候，他發現情況與想像完全不同，街上亮如白晝，卻極少看見普通行人，全是手持武器的士兵，那些路燈與其說是美化城市，不如說是為了抓捕犯人。

    市長府邸位於半山腰，居高臨下，金市長親自迎到大門口，一見楊廣漢就摟住，“歡迎，我的楊大哥，我正想著哪天請你過來一趟，結果你自己主動送上門來，哈哈，這不就是心想事成嗎？”

    “老金，不愧是做市長的人，排場可是夠大的。”

    “有備無患。”金市長向山下望了一眼，引貴客進入宅院，“楊大哥來得太及時了，你要見的人全在裡面，見過之後你可以將他們帶回天堂市。”

    “嗯？我可沒說要將他們帶走。”楊廣漢大吃一驚。

    “就當是我求你了，將他們帶走，我派人護送。唉，當初抓到他們，還以為是一批珍寶，能換點什麼，結果是個大麻煩，弄得我焦頭爛額。你說我排場大，實話告訴你吧，那些排場就是給他們準備的。”

    楊廣漢又吃一驚，“獨立軍已經消亡了，還有殘餘嗎？有的話也不至於影響到這裡吧。”

    來到門廳處，金市長停下腳步，一臉嚴肅地說：“獨立軍真的在天堂市消亡了？”

    “基本消亡，核心成員不是被殺就是被捕，剩下幾個週邊成員，想方設法往外跑，不敢留在城內。”

    “怪不得楊大哥不著急，在天堂市以外，獨立軍不僅沒有消亡，反而迅速壯大，快得讓人難以相信，連我這麼一座小城裡，也冒出大批成員，怎麼也抓不完。劫人還是小事，再這麼鬧下去，只怕我的性命也會成為問題。”

    “老金，你應該學大王星，心狠手辣才行。”

    “你以為我是心軟的人嗎？事情沒那麼簡單，獨立軍幕後有高人指揮，總能提前瞭解我的部署，使用一些奇奇怪怪的武器，打得我們措手不及。”

    “獨立軍僅剩的幾名頭目都被你抓起來了，哪裡還有高人？”

    “是誰我不知道，但是肯定有。大王星的心狠手辣只在天堂市有用，在我們這一帶，‘天堂市大屠殺’廣泛傳播，視頻、照片、錄音無所不在，你想不看都不行，激起的憤怒比恐懼多幾百倍！大王星這次失策了，真是太失策了。”

    楊廣漢心中一動，猜出那位“高人”是誰了，好消息是他來對了，壞消息是他這趟拜訪很可能是自投羅網。

    房門是打開的，楊廣漢向裡面望了一眼，看到董添柴正與某位獨立軍成員交談，兩人臉上帶笑，沒有半點沮喪之意。

    他更擔心了。

===第四百七十三章 內容===

對獨立軍的這些成員，楊廣漢很是看不起，此次遠道而來，就沒打算要與他們正式交流，即便從金市長那裡聽到一些意外的消息，他也沒有改變主意——如果說他是“轉校生”的話，裘新楊、謝波峻等人就是連進校資格都沒有“失學少年”。

    楊廣漢目光掃過，最後落在董添柴臉上，這至少是一名家族子弟，一時被鬼迷了心竅，才會混入獨立軍，“請轉告農星文，我要見他，急事，非常緊急。”

    董添柴左右各看一眼，確認對方是在對自己說話，開口道：“我沒見過農星文，只聽說過他的名字。”

    “沒關係，董博士只要記住我說過的話就可以，農星文自會知道。”

    “你的意思是他隨時隨刻都在監視我的大腦？”

    楊廣漢笑了笑，雖然自己就是融合人，對人類變為程式這種事，他仍然理解不了，也說不清楚，乾脆含混過去。

    他已經打算告辭，突然決定還是給自己留一條後路，反正是口惠，不需要他付出實際的代價，“聽著，陸林北正在與大王星談判，提出的條件之一就是給予獨立軍合法地位，能不能成功我不知道，但是我想應該告訴你們一聲。”

    楊廣漢轉身就走，再不理任何人。

    金市長帶路，兩人去另一間小客廳喝幾杯酒。

    “你真的不留一個晚上？別看我這裡地方小，好東西應有盡有，美女也有一些，跟楊大哥公司裡的那些比不了，但是別有風味。”

    楊廣漢有點心動，可還是搖頭，“我得儘快返回天堂市，那邊的麻煩比這裡還多，急需我來解決。”

    “說到底，還是楊大哥有本事，人人都向你求助。”

    楊廣漢笑納誇獎，“其實就是傳遞個消息、跑跑腿什麼的。”

    “值得楊大哥傳遞的消息，必定沒有小事，像是你剛才說的談判，我一無所知。陸林北什麼來頭？”

    “翟王星的間諜。”楊廣漢給出一個簡單的答案，剩下的讓對方自由發揮。

    “原來如此。大王星應該很容易就能將他消滅吧？發射一枚導彈什麼的。”

    “導彈飛不了那麼遠，但是大王星正在想辦法，成功的時候必定昭告天下。”

    “我更希望大王星快點想出辦法解決獨立軍，趕快將這些傢伙帶走。楊大哥真的不能順路捎批貨嗎？”

    “不是不想，真的沒辦法，我有極其重要的事情，一時半會脫不開身。”

    “跟那個農星文有關？”

    “嗯。”

    “其實你不必千里迢迢專門跑一趟，只是傳句話，我就能替你做。”

    “農星文極其多疑，不是我親自到場，他不會相信。”楊廣漢擔心自己喝酒之後會透露更多秘密，喝下最後一口，堅決告辭。

    金市長送到大門口，揮手告別，“過幾天我可能會親自押送這批犯人前往天堂市，到時候還要叨擾楊大哥。”

    “歡迎，但是要多帶幾瓶你這裡的美酒，剛才喝著味道不錯，可惜來不及過癮。”

    “哈哈，沒問題，也請楊大哥多邀請幾位美女，我還是更喜歡天堂市的風味。”

    兩人大笑告別，一上車，楊廣漢笑容消失，心情很差，只希望沒有白跑一趟，他沒有太多時間可以浪費。

    飛機升空之後，楊廣漢通知駕駛員，一旦能與天堂市的網路連接，立刻告訴他一聲，然後躺在沙發上，打算睡一覺。

    接受融合改造之後，他對睡眠的要求不高，每天四五個小時足矣，而且不挑時間，晝夜都行，在進入睡鄉前的一刻，他在心裡詛咒所有人，甚至包括那名駕駛員，沒有原因，就是心情不好。

    “楊先生……”楊廣漢被一陣嗡嗡的叫聲喚醒，因為睡眠不足，心情變得更差，掙扎起身，發現是駕駛員通過對講系統說話，沒好氣地說：“聯繫家裡。”

    他想儘快與心腹秘書聯繫，弄清天堂市那邊的形勢，沒准在他離開的這七八個小時裡，陸林北造成的危機已經得到解決，皆大歡喜，無需他來擔責。

    駕駛員沉默不語，好像不願意搭理人，楊廣漢很生氣，怒道：“變啞巴了？”

    “那個……飛機好像……失控了。”

    楊廣漢一激靈，騰地站起來，快步走向駕駛艙。

    艙內只有駕駛員一個人，此次出行，楊廣漢沒帶外人，整架飛機上只有他們兩人。

    “怎麼回事？”

    駕駛員的神情既茫然又驚恐，“五分鐘前，飛機開始偏離航線，而且拒絕接受命令……”

    “往哪偏離？”

    “還不清楚，好像……好像是繞圈……”

    楊廣漢猛然一驚，隨即明白過來，平靜地說：“你不用管了，老老實實坐在這裡，不要進行任何操作，等我的命令。”

    “是……”駕駛員的茫然又增加幾分，但是被老闆的鎮定所影響，不那麼驚恐了。

    楊廣漢回到乘客艙，給自己倒一杯酒，坐在沙發上等候，中途想要關閉對講系統，轉念覺得沒這個必要，客人自己能夠安排妥當。

    飛機確實在繞圈，楊廣漢能感覺到機身因此微微傾斜。

    一杯酒剩下不到三分之一的時候，機艙裡終於傳來他等候的聲音。

    “你好啊，楊廣漢。”

    說話者使用機器的聲音，沒有個人特點，但是楊廣漢仍然聽出這是農星文，手掌一抖，剩餘的酒搖晃不已，想要站起身，剛抬起屁股又坐下去，努力控制住情緒，回道：“你好，還用原來的名字？”

    “嗯，農星文是我唯一的名字，成為習慣，不想再改。”

    “謝謝你來見我……”

    “我知道你的用意。”

    “是嗎？”

    “進入伺服器。”

    “不不，你誤解了，我不是這個用意，我是想……”

    “進入伺服器，我會讓你明白一切。”

    楊廣漢滿心狐疑，卻沒有辦法拒絕，將手中的酒杯放下，“我若進入網路，會被關竹前發現。”

    “現在網路是中斷的，關竹前和那些甲子星人發現不了你。”

    “但是你也離不開？”楊廣漢突然想明白一件事。

    “你有什麼想法？”

    “沒有，絕對沒有，你肯定也檢查過，這架飛機上沒有任何多餘的設備。”

    農星文笑了幾聲，“嗯，我檢查過，所以你還在等什麼？”

    “是……”楊廣漢一狠心，努力集中精力，用陸林北曾經教給他的方法，以數字大腦進入飛機正在運行的晶片裡。

    與所有融合人一樣，他喜歡數字世界無拘無束的感覺，空間與時間在這裡發生根本的改變，幾乎不受物理規則的束縛，若不是害怕受到甲子星人的監控，他會像喝酒一樣，閒暇之余必定會進來待一會。

    可他不會過度沉迷，與現實中的種種享受相比，數字世界帶來的愉悅並非獨一無二。

    楊廣漢尋找農星文，沒有找到，飛機伺服器的容量不是很大，也不複雜，但他不擅長這種事情，只能等待。

    他等來的卻不是農星文，而是一堆影像資料，瞬間湧來，即便是擁有數位大腦，一時間也覺得有點頭暈。

    資料全與天堂市大屠殺相關，不同地點、不同角度的畫面，驚愕的表情、尖銳的叫喊、密集的槍聲將楊廣漢帶入現場，看到人群像植物一樣成片倒下，他突然間感同身受，恐懼、無助，甚至影響到現實世界，令他的身軀微微顫抖。

    接下來是強烈的噁心感，楊廣漢真想將接受到的每一個位元組都吐出來，好在這種感覺持續得不久，很快，憤怒壓倒其它情緒，佔據絕對上風。

    憤怒的物件是大王星軍方和第一光業，尤其是總司令史良筆，就是他策劃大屠殺，視天堂市居民為草芥，將屠殺當作戰績……

    憤怒沒有止境，終於達到臨界點，楊廣漢必須退出伺服器，一回到身軀裡就倒在沙發上，不停地幹嘔，幾分鐘後才能控制住，重新坐起，顫聲道：“你給我看的那些東西，全是真實的？”

    “你比別人知道的事情更多，覺得這會是假的嗎？”

    楊廣漢搖搖頭，知道這都是真實畫面，他早就有所瞭解，只是從未有過現在這樣強烈的感受。

    他突然醒悟過來，抬起頭，目光無處著落，只能四處移動，“你影響了我的大腦，就像那款遊戲一樣？”

    “很厲害吧？”

    “甚至不需要專業設備！”

    “對數位大腦不需要專業設備，對普通人類，還是要借助一下身份晶片，但是比從前簡單得多。不過有一點，內容十分重要，越真實、越強烈，產生的效果也會越明顯。”

    “光緣市的居民就是這樣被激起情緒，紛紛加入獨立軍？”

    “情緒本來就有，我只是稍稍加快一下進程。而且不止是光緣市，還有其它城市，越來越多，很快就要輪到天堂市。”

    楊廣漢激動得身體又在微微顫抖，現在影響他的不再是那些殘酷的畫面，而是一種更加強大的力量，“有這樣的本事，整個世界都是你的！”

    “謙虛一點，我仍然需要內容，品質越高，影響越大，我做起來越省事。”

    “所以天堂市大屠殺……”

    “是我一手策劃的？你若是有這樣的念頭，還是一個糊塗蟲。人類的大腦需要‘內容’的刺激，每一步都需要，屠殺是大王星原有的計畫，我不過是稍稍推動一下，天堂市居民熱情高漲，我也只是稍稍推動。只要有高品質‘內容’，‘稍稍推動’的效果，遠遠好於‘用力推動’，這是我總結出來的規律。”

    楊廣漢愣了一會，終於想起正事，“陸林北也受到你的影響了？”

    “陸林北是咱們的敵人，最狡猾的敵人，不要被他欺騙，他根本不在太空站裡，他送過去的只是一堆程式，本人仍在天堂市，躲在某個地方。大王星的勢力終將崩潰，勝利屬於我，絕不允許被他人搶奪。找出陸林北，要死人，不要活人。”

===第四百七十四章 別無選擇===

奪取地空飛船並且升空之後，陸林北立刻回到自己的身軀裡，長時間的身心分離，對他來說太過冒險，他有過切身經歷，很清楚最終的結果會是什麼。

    在那之後，他一直沒有離開過無限光業的行星總部，藏在無人使用的房間裡，唯一的知情者是枚忘真，每天的後半夜，公司裡幾乎沒人的時候，她會送來一些食物，足夠三餐之用，然後向他介紹一下事態進展。

    “我真佩服你。”枚忘真第三次來，打量一圈，“換成我的話，一個小時也待不下去。”
