
===第一百五十九章 新人類===

船港大廳裡擠滿了人，神情或是嚴肅，或是慌張，一家人挨在一起，極少與外人交談。

    根據遊戲中的記憶，陸林北一路走向港口深處，乘客沒有減少，工作人員卻不見增多，個個疲於奔命，因為缺少機器人，他們的工作量大幅增加。

    按照遊戲裡的演練，玩家進攻的最終目的是幾艘太空船，但在現實中，趙帝典被關押在一艘儲存艙裡，陸林北決定走後一條路。

    在最後一道關卡，陸林北被攔下，前面屬於極少數“高級督察”也不能進入的區域，就算是總督察也不行，總裁的授權也已失效，只有本人親至，警衛才會放行。

    “這是新規則。”警衛說，對“高級督察”比較客氣。

    “通道的大門是關閉的？”

    警衛扭頭看了一眼，“是啊。”

    “我的意思是它不會被人從外面打開？”

    警衛笑道：“打不開的話，通道不就失效了嗎？您放心，我們五個守在這裡，誰也過不去，還有機器人……哦，機器人不在，沒關係，我們肯定能守住。再說了，不會有人硬闖的，盡頭是小型飛船，沒有港務局的允許，船根本動不了，等於死路一條。”

    “港務局在哪？”

    警衛指明方向，等“高級督察”走遠，向同伴笑道：“總有人喜歡多管閒事，好像比誰懂得都要多。”

    港務局位於船港的一角，乘客不得入內，“高級督察”也只是勉強獲得允許，每過一道關卡都會被檢查好幾遍身份。

    局長不在，仍與各部門負責人一道，在總裁家門口守著，這是勸諫的標準過程，至少要守一到三天，才能讓總裁滿意地宣佈複出。

    一名副局長接待客人，他知道陸林北是總裁的貴客，所以十分客氣，但是做不了任何決定。

    “儲存艙百分之百安全，之前的小小漏洞已經解決，不會再有人隨便進入。通道似乎沒必要封閉吧，船港很安全，偶爾有人混進入，但是從來沒有人闖進去。封閉通道很麻煩，我沒有這個許可權，這需要局長本人的許可。我可以問問，但是……網路中斷一會了，無法通話，我得派人過去，比較麻煩……”

    陸林北抵擋不住副局長不著邊際的嘮叨，被打發出去。

    經緯號的運行高度依賴於自動化程式，極少需要人有做出決定，時間久了，工作人員早已失去判斷能力。

    從總裁到一名普通的警衛，莫不如此。

    可是上線第七套網路系統之後，自動化程度大幅下降，還在堅守崗位的機器人少之又少，現在的船港，一半依賴於程式，一半借助于習慣，尚能勉強維持正常，卻經不住仔細觀察。

    陸林北一路走來，至少發現十處漏洞，他用不著“高級督察”的身份，就能混進入港務局大樓，甚至能夠直接抵達儲存艙通道的最後一道關卡。

    最好不要有人鬧事，他想，李挺冠與暴海升暫時被困在控制中心裡，應該無力煽動現實中的玩家。

    或許這真是一次巧合，陸林北回到船港大廳的門口，望向那群示威者。

    雙方還在僵持，糾察的數量還是那些，頭目顯然沒有請求支援，只是逼迫人群再向後退卻一些，給來往的乘客讓出更多地方。

    陸林北又回到大廳裡，觀察一陣之後，發現一點問題：大部分乘客是一家人出行，至少也是情侶，但是有一小部分人，年輕都不大，或是獨行，或是兩三人結伴，雖然也帶著行李，卻不像普通乘客那樣時時關注出發資訊，而是隨意亂逛，或是守在某地不動，絲毫不顯著急。

    陸林北也是獨自一人，手裡連件行李都沒有。

    他又觀察一會，主動走向一名單獨的乘客，湊近之後小聲道：“真煩，得等到什時候？”

    乘客是名二十來歲的青年，正靠在一根柱子邊發呆，腳邊放著一隻癟癟的小皮箱，聞言一愣，順口回道：“是啊，一直沒見到信號。”

    “我來一個時了，你來多久？”

    青年顯然不夠專業，幾句話就相信了對方的身份，“比你久，快兩個小時了，還有更久的，三四個小時以前就到了。”

    “我在《母星領地》的郵箱裡看到消息，你呢？”陸林北隨便一猜。

    “都一樣，網路中斷，彼此無法聯繫，就剩下《母星領地》還能運行，而且不能與外星連接，不能團戰，只能查看領地狀況，做些基本操作。你還能查看郵箱？厲害，我是在公告板上看到消息。”

    “我說郵箱了嗎？嘴誤，我經常將郵箱與公告板弄混。”

    “常有的事。”青年絲毫沒生出懷疑，伸出手來，“我叫……差點忘了，不讓彼此透露姓名。”

    “只要能重回遊戲，太多限制也能接受。”陸林北依然是猜測，但是相信這一回猜得肯定很准。

    “是啊是啊，我都有點受不了外面的世界，噪音、氣味、虛弱的身軀……真是一種折磨，在遊戲裡，我已經達到中型飛船級別了，你呢？”

    “工業機器人，正在嘗試小型飛船。”

    面對進展不如自己的玩家，青年表現得更加親熱，“小型飛船其實很好操縱，中型才是一道坎，子系統一下子增加幾十倍，我也只是剛能操縱而已，對許多功能還沒來得及嘗試。”

    “時間不夠用。”

    “是那兩個精靈的錯，他們若是早點接管控制中心，咱們就不會被踢出遊戲。現在可好，咱們被迫離開，他倆卻留在裡面。”

    “我也恨他們，希望這一次的帶頭人能靠譜一些。”

    “應該沒問題，他們可是衝鋒隊，進展比別人都快，還掌握著秘密入口，而且這一回直奔控制中心，先奪根本重地。”青年壓低聲音，“不管別人怎麼想，我這回進去之後，不打算再出來了。”

    陸林北笑著點頭，左右看了看，“來的玩家好像不夠多啊。”

    “沒必要，必須是像咱們這樣的人，對遊戲充滿感情，寧願放棄身軀的玩家，才夠資格參加行動。”青年再次壓低聲音，“那些不夠堅定的玩家，會洩密。咱們不會，咱們是新人類，未來的人類，遊戲是咱們的家，程式是咱們的大腦，機器是咱們的身軀，每一名新人類都相當於成千上萬個舊人類。捨棄身軀之後，咱們不需要呼吸，不需要重力，不需要睡眠，能夠直接進行宇宙航行，那是多麼偉大的場景！”

    捨棄身軀之後，甚至不會再生出“偉大”的感覺，陸林北沒有指出這一點，而是道：“說得真好。”

    “是啊，那兩個精靈還是有點本事的，說的話深得我心。”

    兩人閒聊，青年特別高興能碰到志同道合的玩家，不停提起遊戲裡的事情，陸林北經歷不多，一半靠猜，一半靠回憶，居然很少出現破綻。

    “現實中的大廳和遊戲裡似乎不是完全一樣。”陸林北引導話題。

    “應該是一樣的，可能是人多的緣故，看著有點不習慣。遊戲裡咱們全是機器人，碰到這些人類，嘿，不夠玩的。”青年面露鄙夷，好像他是被迫降落人間的天使。

    “待會往哪邊走？我有點糊塗。”

    “不用管，信號發出來，咱們跟著大家走就行。你怎麼沒帶東西啊？”

    陸林北不知道“東西”是什麼，含糊道：“放在儲物箱裡，不想被別人看到。”

    “一台微電腦而已，怕什麼？人人都有。”

    “可能是因為我有點緊張，總覺得所有人都在盯著我。”

    “哈，不用緊張，衝鋒隊會保護咱們。”

    “我懷疑他們能不能保護自己。”

    青年眼睛一瞪，好像受辱的人是他，“怎麼不能？雖然大家都被踢出遊戲，但是你聽說有誰被抓起來了？就是因為衝鋒隊的保護，上面才不敢管得太嚴，你看外面的示威，糾察們敢真動手嗎？”

    陸林北明白過來，所謂的“衝鋒隊”必然來自上層，十有八九與馬徉徉一樣，是經緯號大人物的子女。

    “他們是靠父母，不是靠自己。”

    被他說准了，青年笑道：“靠誰不是靠？再等一會，咱們的靠山就會是控制中心和幾百萬台機器人，來一場最真實的遊戲。瞧這些可憐的人類，還不知道即將面臨的命運呢。”

    陸林北忍不住道：“你的家人怎麼辦？”

    青年臉色一沉，“我對他們的報答就是不會親自動手。他們是舊人類、腐朽的人類，他們放棄我，我也放棄他們。”

    “遊戲才是咱們的家。”

    “對。”青年重新露出笑容。

    陸林北原以為大部分玩家會是星際孤兒，現在才明白任何人都可能被遊戲吸引，沉迷其中而不可自拔。

    “我要去取回微電腦，再見。”陸林北道。

    “待會見，機器人裡再見。”青年露出燦爛的笑容，任誰也看不出來他懷著一顆狂熱的心，對殺戮人類充滿熱情。

    陸林北快步走向港務局，心裡有一絲疑惑：總裁公子馬徉徉顯然也是衝鋒隊的一員，為什麼要約自己明天進入控制中心，而不是今天參與奪港行動？

    沒走出多久，大廳響起一個明顯不是機器人的男子聲音。

    “全體新人類戰士，集合！準備回家了！”

===第一百六十章 抽取電池===

（感謝盟主：nocrykyle。）

    號召集合的聲音在大廳裡回蕩，乘客們不明所以，大部分人甚至沒在意，以為這是某個古怪的節目，於是該幹嘛還在幹嘛。

    極少數人卻像接到命令一樣，立刻從口袋或是箱包裡取出微電腦，找地方坐下，沒有座椅就靠著牆壁或是柱子坐下，像是一群累極了的乞丐。

    在一大群客人當中，有人歪頭小憩一會，幾乎不會受到注意。

    陸林北注意到了，但是無意停留，他知道問題的關鍵不在這些人身上。

    船港也有遊戲的“後門”，馬徉徉肯定知道，但是沒說。

    港務局的人還記得這位“高級督察”，所有關卡都順利放行，誰也沒想過要再進行檢查。

    經緯號的管理漏洞多得跟篩子一樣，陸林北又一次想到，唯一可靠的網路系統，卻已收縮到只剩下骨架，起不到該有的防護作用。

    留守副局長正在辦公室裡抓耳撓腮，見到陸林北去而複來，一點也沒意外，更沒有生氣，而是茫然地說：“這、這可怎麼辦？”

    “他們在哪？”陸林北厲聲問道。

    “誰們？”副局長試圖掩飾。

    陸林北上前兩步，擺出最嚴肅的神情，“那些公子、千金們，別說你什麼都不知道。”

    “他們、他們去參觀伺服器……”

    “帶我去。”

    “可是……”

    陸林北伸手拽著副局長就往外走，副局長象徵性地抵抗一下，“他們都是我得罪不起的人，又都是小孩子，對船港的運行感興趣，我想應該沒什麼問題。”

    “人由我來得罪，你只需要帶路。”

    “啊。”副局長走得又快一些，碰見職員，立刻揮手讓他們讓路，“也該參觀得差不多了。”

    “你沒聽到他們在召集‘戰士’？”

    副局長又撓幾下耳朵，顯然是聽到了，“年輕人鬧著玩吧，經緯號上根本沒有戰士，只有不多的糾察。”

    陸林北強忍住“笨蛋”兩個字，不想再跟此人多說一句，只是加快腳步。

    控制中心有一台超級伺服器，相當於經緯號的大腦，許多部門與機構也配置伺服器，規模要小得多，如同一個個神經節點。

    港務局業務繁忙而重要，它的伺服器在規模上僅次於控制中心，而且就位於港務局辦公樓的地下層。

    副局長親自出面，一路通暢，在最後一道門口，他停下來，說：“陸先生是總裁的座上賓，又是‘高級督察’，所以一切責任由你擔負，對吧？”

    “我擔負，可你再耽誤時間的話，就不得不跟我一起擔負責任。”

    副局長臉色一變，急忙開門。

    “船港還有多少機器人在運行？”陸林北問。

    “服務機器人基本都送廠了，特種機器人輪流送廠，還剩三分之一在運行，大概七千多台。”

    “這麼多？”陸林北吃了一驚。

    “這已經是最低限度，沒有這些機器人，港務局立刻就得癱瘓。”

    “會動、能走路的機器人有多少？”陸林北換一種問法。

    “這個不多，不到一百台。”

    陸林北稍鬆口氣。

    港務局存放伺服器的房間，比控制中心小得多，但是樣子差不多，全是一座座圓柱形的架子，從地板直通天花板，像是一片微型的摩天大樓。

    一名工作人員守在門口，正急得不知所措，看到副局長到來，不由得長出一口氣，“他們進去很久了，一直沒出來，但是不讓我進去……”

    “知道了。”副局長對下屬倒是乾淨利索，走出幾步，突然停止，“陸先生，需要我陪你進去嗎？”

    即便到了這個時候，他仍然想著如何擺脫責任。

    陸林北搖搖頭，表示不用，然後向那名工作人員問道：“幾個人？往哪去了？”

    “七個人，往那邊。”

    陸林北快步跑去，幾分鐘後，在兩排架子中間看到坐在地上的七名男女，每人手裡都抱著一台微電腦。

    七人都很年輕，最小的不過十來歲，馬徉徉卻不在其中。

    陸林北無法進入遊戲，更無法進入伺服器，但他對這條“通道”再熟悉不過，知道如何掐斷它。

    跑回門口，陸林北問：“就這七個人，還有別人嗎？”

    “沒有了。”副局長答道。

    “關閉伺服器。”

    “啊？”

    “立刻關閉伺服器。”

    副局長連連搖頭，“不可能，關閉伺服器，整個船港就癱瘓了，飛船上那麼多貨物與乘客呢，而且許多乘客已經進入沉眠箱。誰也負不起這個責任。”

    陸林北拽著副局長來到少年們坐下的地方，“他們已經進入伺服器，而且不打算再出來，如果不能及時關閉，他們真的會永遠留在裡面，這些軀體全會死亡，你負得起責任？”

    副局長髮了一會呆，驚訝地說：“不可能，這是伺服器，人怎麼能進去？而且……而且遊戲已經刪除了啊。”

    “遊戲並沒有刪除乾淨，在伺服器留有後門，它現在只是一條通道，玩家可以通過它直接與程式融合。明白我的意思嗎？”

    副局長茫然地點點頭，然後又搖搖頭，“我明白你的意思，但是不能關閉伺服器，至少我沒有這個權力。”

    “我來擔責，告訴我怎麼關閉就可以。”

    “對伺服器進行重要操作，需要得到授權，我若是授權給你，就得我來擔責。”

    陸林北正要發更嚴厲的威脅，守在門口的工作人員匆匆跑來，看一眼坐在上的少年，急迫地說：“外面、外面出事了。”

    “比這裡的事情還重要？慌裡慌張的。”副局長在對外和對下兩張面孔之間轉換自如。

    “機器人鬧事了。”

    “機器人……怎麼可能？咱們這裡沒有機器人。”

    “能走的機器人不到一百台，特種機器人七千台。”陸林北提醒道。

    “可是……可是……”副局長明顯地手足無措，向下屬道：“哪種機器人鬧事？”

    “能走的……服務機器人，其中一些堵住大廳的入口，還有一些四處亂闖。”

    “它們不是亂闖，而是要奪取一艘儲存艙。”

    副局長髮了一會呆，“儲存艙都停放在船港外面，沒有我的允許，誰都不能啟動小型……”他說不下去了，因為那七名少年既然能夠入侵伺服器，自然也能啟動任何一台機器。

    “機器人不需要進入飛船，鬧事是為了分散注意，他們——”陸林北指著那七名少年，“可以直接控制小型飛船前去與儲存艙對接。儲存艙能飛行嗎？”

    “不能，動力不足。”

    “那他一定已經控制某艘小型飛船。”陸林北肯定地說。

    “不會吧，如果小型飛船出現異常，應該會有提醒……”

    陸林北上前一步，拽住副局長的衣領，怒道：“你還沒明白嗎？他們已經奪取船港，完全奪取，你不會再得到任何提醒，立刻關閉伺服器，趁現在還來得及！”

    副局長也慌張起來，“你擔負全部責任？”

    “我擔。”

    房間某處突然傳來機器的聲音，“抱歉，已經來不及啦，準備迎接新紀元吧，愚蠢的人類。”

    副局長更顯慌張，四處張望，突然變得鎮定，“跟我來。”

    港務局另有控制室，但是關閉伺服器不需要走那麼遠，附近就有幾台微電腦，能夠直接控制伺服器。

    副局長迅速認證自己的身份，一項一項地選擇關閉。

    陸林北道：“需要徹底關閉。”

    副局長頭也不回地說：“我的許可權只能關閉一些子系統，徹底關閉需要港務局議事會全體成員以及一位總裁全權代表在場。至少我關閉了儲存艙系統和服務機器人系統，讓他們無法達成目標。”

    操作完成，副局長向下屬道：“去聯繫他們的父母，這些孩子咱們管不了。”

    “是。”下屬匆匆跑走。

    “好了，我只能做到這一步，剩下的事情讓糾察和孩子的父母來管。”副局長擦下臉上的汗，“其實今天不應該我來輪班的，可是其他幾位副局長都陪局長前勸諫……”

    副局長臉色一變。

    顯示器上，已經被關閉的多個子系統，又都挨項恢復運行。

    副局長重新操作，結果卻連身份認證都無法通過，額上的汗珠一層一層往外冒，他卻只會說一句話：“怎麼回事？怎麼回事……”

    “電源。”陸林北提醒道。

    副局長又陷入茫然狀態，過了一會才醒悟過來，“電源也是子系統之一，我進不去……”

    “有開關嗎？物理開關？”

    “讓我想想，從來沒用過……”副局長原地轉了幾圈，“單獨的開關沒有，但是這裡每台架子上都有獨立電池……”

    “能取下來？”

    “對。”副局長立刻走到最近的一根台存放架前，從最底部抽出電池，架子繼續亮了一會，然後逐漸熄滅。

    “有用。”副局長興奮地說。

    房間裡一共有近百台存放架，陸林北也幫忙抽取電池，進展不是很快，他說：“再叫幾個人來，儘快。”

    “是。”副局長早已沒有自己的主意，匆忙跑到門口，想使用對講系統，發現無效，大聲道：“我去監控室叫人。”

    抽出第十塊電池，房間裡又傳出聲音，“住手，你這個笨蛋！”

    陸林北不理睬聲音，繼續自己的事情，動作越來越熟練。

    “你在找死！”聲音威脅道。

    副局長匆匆跑回來，沒帶任何人，氣喘吁吁，“機器人，幾台機器人正在過來。”

    “關上門。”陸林北跑過來幫忙，系統已經“背叛”人類，不肯替他們關閉房門，兩人推來櫃子，又找來椅子、電池等一切能移動的重物，堆在門口。

    第一批趕來的是服務機器人，開始撞擊房門，好在力量不是很大，反而將自己撞得凹陷許多。

    “我來堵門。”副局長道。

    陸林北點下頭，重新去抽取電池，希望一切還來及。

    抽到第三十幾塊電池的時候，“系統”換一種方式發起反擊。

    陸林北剛一接觸到電池，就被一股強勁的電池擊中，重重倒地，昏迷過去。

    與此同時，房門也被撞開，一台與眾不同的機器人直闖進來，伸出機械手臂，一把將副局長推出幾米遠。

===第一百六十一章 百年機器人===

陸林北很快醒來，覺得全身發麻，但是並沒有嚴重受傷，還能站起來，手腳也能正常使用，正要找絕緣的物品繼續抽取電池，扭頭看見了那台機器人。

    它不是中空的服務機器人，也不是笨拙而怪模怪樣的商業或工業機器人，它沒有頭顱，身體渾圓，肢體粗壯，四肢著地爬行進來，到了開放區域，兩肢化腳站立，另外兩肢伸出手掌，動作極為流暢，無論是作為動物形態，還是人類的模樣。

    如果有軍事機器人的話，大概就是它這個樣子，陸林北冒出一個念頭。

    機器的一隻手從肚子裡取出一把槍，看上去是手槍，但是個頭大得多，別說陸林北這樣一名普通人類，就是那些厚實的工業機器人，也未必能擋住一粒子彈。

    陸林北呆住了，問道：“這是你們港務局的機器人？”

    副局長被推倒在地上，比陸林北更加驚訝，“不是，這不是我們的機器人，至少我從來沒見過，它、它有武器！機器人是不允許使用任何武器的。”

    那台機器人不僅擁有武器，而且是專為它特製的武器，與手掌相配，在肚子也有專屬的擺放位置。

    “聽話，別亂動。”機器人發出聲音，仍是標準的金屬噪音。

    陸林北目光掃動，希望找一處掩護，附近全是存放架，看上去挺結實，只有一個問題，它們可能會放電。

    就是這樣一個小小的動作，仍被注意到，機器人抬起另一隻手的食指，輕輕晃動兩下，“陸先生，我知道你很聰明，但是現在不要用，這裡不是你的主場。”

    陸林北一愣，之前系統裡傳出聲音時，似乎沒人認得他。

    副局長嚇壞了，喊道：“不要殺我！不要殺我！”

    “閉嘴！”機器人喝道，看著扔了一地的電池，“原來你們是要去除電源，嗯，有想法，肯定是陸先生的主意”

    機器人突然轉身，不是人類的轉身方式，而是下肢固定不動，上半身直接轉向一百八十度，手中的槍射出一串子彈，像是一條閃電直刺出去。

    剛剛趕到門口的兩台機器被打成廢金屬。

    “幹活還是專業的比較好，服務機器人就該老老實實提供服務，要說打架，肯定是戰鬥機器人更強。”

    機器人居然槍殺機器人，親眼目睹這一幕的兩名人類，都驚訝得說不出話，陸林北先回過神來，不太確認地問：“馬徉徉？”

    “哈哈，可就不是我？你怎麼認出來的？”

    “直覺。”陸林北是從對方的狂妄勁兒以及認得自己這兩點得出的判斷。

    “你真厲害。”

    “我能站起來嗎？”

    “當然，咱們是朋友。”

    副局長聽說機器人居然是總裁公子，更加吃驚，差一點就要暈過去，想站也站不起來。

    陸林北起身，“你是來幫忙的？”

    “我是來戰鬥的，你才是來幫忙的。”

    陸林北不想計較字眼，“必須儘快取出電池，逼裡面的玩家自願出來。”

    “讓開，瞧我的。”

    陸林北拖著副局長讓開，“系統”顯然已經看到這裡發生的事情，有聲音發出：“馬徉徉，你發什麼瘋？”

    機器人開槍擊毀一塊電池，“你已經聽到了，我要毀掉所有電池，港口伺服器即將變成一堆廢物，倒是跟你們幾個很配。所以，不想成為廢物的一部分，就趕快給我出來。”

    機器人繼續開槍。

    副局長也終於回過神來，“天哪，伺服器全毀了，他”副局長趁著槍響小聲道：“不能抽出電池嗎？”

    機器人能，但是更喜歡用直接而暴力的手段解決問題，不管這會造成多大損失。

    陸林北知道所謂“朋友”在馬徉徉那裡有多大份量，所以沒有開口勸說，拽著副局長又後退幾步。

    “系統”的聲音開始變得雜亂，那七名少年在同時勸說，有人套交情，有人講道理，有人發出威脅，有人單純地喊出恐懼。

    機器人喜歡這種感覺，繼續摧毀電池，速度不快不慢，就像吃飽的野獸在調戲弱小的物。

    二十幾塊電池被摧毀，加上之前抽取出來的，過半伺服器已經失去電力，終於有人忍不住，大聲道：“我不玩啦，我要出去”

    一名少年從架子後面走出來，高舉雙手，“馬徉徉，我投降。”

    “算你識相，站到一邊去。”

    有人帶頭，剩下的人再無鬥志，很快，七名少年都離開伺服器，回到自己的身軀裡。

    機器人純粹是為炫耀槍法，又摧毀幾台電池，才終於停手，命令七名少年站成一排，開始訓話：“早提醒過你們，不要背叛我，瞧見沒有，這就是代價，你們想自立門戶，還嫩著呢。”

    一名少年不太服氣，辯解道：“我們沒有背叛你，邀請你一塊來，你不同意。”

    機器人將碩大的手槍對準說話者，少年臉色一下子變白，立刻閉嘴，低頭不再吱聲。

    機器人放下槍，“精靈一共留下五處後門，三處被當成病毒刪掉，還剩兩處，我說選控制中心，直截了當，不留後患，你們嫌難度太高，想從船港伺服器入手，逐漸奪取控制中心，沒錯吧？”

    沒人敢回話，對面七人像小學生一樣，緊張地挪動腳步。

    “當時說好了，按我的計畫來，你們幾個事後卻背著我偷偷跑到港務局，以為我不知道嗎？”

    另一名少年討好地說：“徉徉，我們的想法就是過來試一試，如果失敗，再試控制中心，如果成功，叫你一塊進來，絕沒有背叛你的想法。真的，我們都沒有。”

    幾名少年同時點頭，一名少女道：“徉徉，你是我們的頭兒，從前是，以後也是，我們怎麼可能背叛？而且你從哪弄來這台機器人，真是太帥了！”

    少年們七嘴八舌地表達忠心、吹捧頭目，漸漸地圍上來，查看機器人的細節，毫不掩飾心中的豔羨。

    少年的諂媚比較俗套，馬徉徉卻極受用，接連變換姿勢，展示機器人的不同之處，“這是太空城一百多年前生產的戰鬥機器人，好久沒拿出來用了，你們當然沒見過。”

    “早知道有這種機器人，咱們在遊戲裡的時候，直接佔據就好了。”

    “沒用，戰鬥機器人是唯一不與控制中心聯網的子系統，只能單獨操控，你們看！”

    少年們在機器人身上到處打量，“看什麼？”

    “看這裡，笨蛋們。”聲音是從門口傳來的。

    陸林北也跟著少年們一塊扭頭，只見馬徉徉本人大步流星走進來，戴著一頂全黑的頭盔，穿著特製的手套與鞋子。

    “笨蛋們，護住自己的牙齒，別讓它們從嘴裡掉”馬徉徉太過得意，忘了地面上是一堆垃圾，機器人可以隨意踩踏過去，肉身的他卻不行。

    被一塊電池絆了一下，馬徉徉沖出幾步，摔倒在地上，不小心觸動連接器，十米以外的機器人也跟著擺出古怪的動作，但是沒有跟著摔跤。

    一名少女被機器人逗笑了，立刻被同伴制止。

    馬徉徉站起身，摘下頭盔，面紅耳赤，怒道：“誰在地上擺這些亂七八糟的垃圾？是誰？”

    “垃圾”是機器人沖進來時留下的痕跡，但是沒人敢指出這一事實。

    馬徉徉很快找到目標，大步走到副局長面前，“是你，我看到了，是你將這些垃圾擺在門口，你故意的！”

    馬徉徉忘了自己的形態，伸出右手，做出用槍指人的動作，卻只是擺了一個手勢，另一頭的機器人立刻出同樣的動作，將對面的幾名少年嚇得抱頭跑開。

    可總裁公子的威懾力不止來源於機器人和武器，他的質問就將副局長嚇壞了，四十幾歲的人，不由自主地癱軟，顫聲道：“不是我，不是我”

    “是我。”陸林北站出來結束這場鬧劇，“為了防止其它機器人闖進來，當時並不知道你會來。”

    馬徉徉冷冷地盯著對方。

    “抱歉，是我考慮不周。”陸林北只得給出一句話。

    馬徉徉臉上終於重新露出笑容，“不知者不怪。”

    陸林北也笑了笑，不知道自己的面子有多大，換成別人，總裁公子非得痛?一頓才行，“真是一台完美的機器人。”

    “當然，可以像車輛一樣行駛，可以像動物一樣爬行，可以像人類一樣行走，配有多種武器，能在視距外發起進攻，也能面對面格鬥。完美，超級完美，而且你能想到嗎？它是一百年前生產出來的，一直存放在倉庫裡，沒人知道！”

    “于總督察告訴你的？”

    “哈，那個大笨蛋哪有資格知道這種秘密？”

    “吳器軒？”

    馬徉徉一愣，“不愧是間諜的，消息果然靈通。”

    陸林北心裡歎了口氣，因為沒准就是他那句“李挺冠可能在找一件強大武器”給了吳器軒一點提醒。

    吳器軒是總裁助理，而且與馬徉徉一樣，也是大家族子弟，有機會瞭解經緯號的一些秘密。

    馬徉徉將機器人召到身邊，向陸林北擺了幾個姿勢，然後說：“約定的時間還沒到，但是我想你應該有答案了吧？”

    “你已經有了它，還要進入控制中心？”

    “與控制中心相比，它只是一件幼稚園級別的玩具，我要的是整座太空城。”

    一名工作人員匆匆跑來，看到一地狼藉，吃了一驚，還是跑到副局長面前，“外面有人些乘客暈倒，沒法喚醒”

    跟著機器人一塊走過來的少年們同時發出啊的一聲，有人笑道：“忘了將其他玩家踢出來了。”

    馬徉徉也不在乎，“一群蠢貨，居然相信你們的鬼話，就讓他們在裡面待著吧。”

    陸林北道：“必須將所有玩家釋放出來。”

    “為什麼？”馬徉徉正在得意，不喜歡有人質疑自己的決定。

    “我同意帶你進入控制中心，但是我要用到這批玩家。”陸林北道。

===第一百六十二章 戰爭的陰雲===

陸林北最後一個回到旅店，枚忘真、陸葉舟正與茹紅裳坐在客廳裡聊天，事實證明，陸葉舟討女人高興的本事，對大明星也起作用。

    茹紅裳開懷大笑，不停地向男僕要紙巾，擦拭眼角笑出來的淚水，埋怨道：“你害得我又要補妝啦。”

    看到陸林北回來，三人都打招呼，陸林北疲憊地坐在沙發上，男僕立刻去端來飲料。

    “你餓了沒有？”茹紅裳體貼地問。

    “還好。”

    “那就再等一會，咱們一塊吃飯，太空城真是亂了，光線總不對勁兒，連吃飯時間都給打亂了。”

    四人都有些沉默，連一直在講笑話的陸葉舟也閉嘴，茹紅裳已經不當自己是外人，笑道：“你們在等我離開？放棄吧，我也是你們當中的一員，陸林北，哦，應該叫‘老北’，已經接納我做內部情報員了，對不對？”

    “對，可是……”

    陸林北正要解釋內部情報員與調查員的區別，茹紅裳接話道：“這就行了，誰也別想將我‘踢’出小圈子，我是一個做事很認真的人。”她沒有疾言厲色，而是用最溫柔的語氣說出這番話，雖是要求，聽上去卻有幾分懇求的意思。

    陸葉舟立刻就投降了，“留下吧，咱們是個私人小組，不涉及部門的秘密，對不對？”

    陸林北與枚忘真只能點頭。

    茹紅裳變得興奮起來，兩腿蜷在沙發上，剛要開口，扭頭看一眼男僕，男僕立刻悄悄退下。

    “大王星代表與我很熟，我曾經幫他的第三任妻子在一部戲裡演了一個重要角色，但是那個女人天分太差，沒有成名。總之他對我無不話說，但我還是要向他承諾，不將消息透露給任何官方機構。你們現在不代表翟王星官方，對吧？”

    “對，我們哪方都不代表。”陸林北隨口撒謊，而且相信那位大王星代表根本沒將茹紅裳的承諾當真。

    茹紅裳越來越興奮，在沙發上不停地移動，好像她剛剛冒著生命危險獲得這些情報，“大王星，至少代表處這邊，沒有關竹前與陳慢遲的任何消息，按照約定，關竹前早就該趕到，卻一直沒有露面。大王星那邊也比較著急，向代表處發來命令，要求他們一見到關竹前，立刻將她解除一切職務並逮捕。明白嗎？是逮捕，關竹前肯定做過什麼事情，得罪了大王星官方，但是代表本人不知道。”

    “也可能是虛張聲勢。”陸葉舟懶洋洋地說，“代表處故意放出風聲，用來迷惑相關各方，給可能出現的麻煩提前推卸責任，這在間諜圈裡並不少見。”

    陸葉舟進入“圈裡”並不久，說話卻像是有過十年經歷的老間諜，茹紅裳看不出來，深以為然地點頭，“你這麼一說，我還真有一點明白了，你們也受到這樣的對待吧？翟王星代表處不喜歡你們，人人都知道，這樣就不必為你們做的事情負責。大王星那個老油條雖然對我無話不說，但也表現得太積極了，倒像是要開發佈會。代表處沒有關竹前的消息是真的，好幾個人為此焦頭爛額。”

    陸林北卻有點相信大王星代表所言都是真的，關竹前的行為越來越奇怪，看上去像是為大王星官方服務，實際上卻沒給本星帶去多大好處。

    “關於戰爭，代表說過什麼沒有？”陸林北問。

    “你們也聽到戰爭的傳言了？”茹紅裳的興奮勁兒稍稍低落，很快又高漲起來，“你們聽過一句話沒有，叫‘經濟看電力，軍事看空間’？”

    三個人都搖頭，茹紅裳更高興了，“這句話的意思是說：電力是經濟以及社會生活的根基，包括發電、儲電、用電各個方面，誰掌握電力，誰就掌握經濟命脈；至於軍事，也就是戰爭，也以電力為基礎，還有槍炮什麼的，各方勢均力敵難分勝負的時候，唯一能讓某方獲得巨大優勢的領域，就是空間技術，飛船啊、太空站啊什麼的。你們聽懂了嗎？”

    三個人都點頭，對這番話從茹紅裳嘴裡說出來，感到意外。

    “這話不是我說的，是那位大王星代表。而戰爭的傳言就是這麼來的，各家公司相信，幾大行星誰也沒有實力直接佔領對方的行星，也沒有這個必要，只需要搶佔更多的太空站和飛船，就能在戰爭中佔據優勢，直接逼迫對方服軟，甚至投降。你們想啊，行星永遠圍著同一顆甯P旋轉，飛船卻可以想來就來，想走就走，太空站也可以自主行動一段距離。代表說，任何一方佔據太空站和飛船以後，第一件事就是消滅敵方行星的軌道飛行器和衛星，讓它變成瞎子、聾子。”

    陸葉舟笑了一聲，“這位代表說得真詳細。”

    “是我追問出來的。”茹紅裳立刻道，“所以各家公司要提前做好準備，將飛船召回，以免被敵方摧毀或是搶奪。至於太空站，不歸公司所有，公司也不在乎，就希望它們被佔據之後，能夠儘快重新開放。”

    “可是……大家都將飛船召回，這場戰爭要怎麼打？”陸林北說出心中的疑惑。

    茹紅裳微微一怔，“打仗與飛船有什麼關係？”

    根據一項古老的星際協議，七大行星禁止建造軍用飛船，時間久了，大多數人習以為常，想不到飛船與戰爭會有關係。

    “太空船稍加改造就能成為極其強大的武器載體，它攜帶的能源就是武器。”陸林北解釋道。

    “召回大概就是為了改造吧。”茹紅裳猜道。

    陸葉舟笑道：“紅裳姐姐，告訴我一句實話，你是不是一直在做間諜，而且接受過職業培訓？”

    “我演過間諜，所以對這一行比較瞭解。”茹紅裳欣然接受對方的吹捧，“不過我演的間諜全是武功高強，能夠以一敵百的那種。而且導演是個瘋子，總是讓我從高處往下跳，飛機、高樓、懸崖、太空……沒完沒了，非說這樣能表現間諜的厲害，吸引觀眾。”

    “那些鏡頭都是特效，不用紅裳姐姐親自跳下去吧？”

    “當然，可是演員得做出跳的樣子——我做得不像嗎？”

    “像，每次看的時候，我的心都揪起來了。”

    茹紅裳揮下手，大概是在謙虛地表示自己的演技也沒那麼好，“我說完了，下一個該誰了？”

    陸葉舟咳了一聲，“該我了，而且很巧，我知道為什麼既要開戰，又要召回飛船，理由其實很簡單：公司不想為戰爭埋單，不想負擔可能出現的損失。還有一個原因，像紅裳姐姐所說，某些飛船被召回之後，可能會進行軍事化改造，但是得由行星政府承擔費用，而且或租或買，要將飛船劃歸官方，切斷與公司的關係。”

    “公司都這樣，是否賺錢比戰爭勝負更重要。”茹紅裳看向陸林北，有點哀怨地問：“你還堅信不會發生戰爭？還堅信我能挽回損失？”

    陸林北微笑著點點頭，“雖然大家都做出戰爭的架勢，但我仍然看不出有哪一方真想、真有必要開戰。”

    茹紅裳想了一會，歎口氣說：“好吧，這次信你。”

    枚忘真看一眼陸葉舟，確認他已經說完，開口道：“大規模戰爭可能不會發生，小規模衝突的可能性卻不低，翟王星代表處的人對我說實話了，的確在撤人，大部分家屬以及遊客都已經登上飛船，還剩一些，三天之內也會離開經緯號。但是，有一艘飛船正從翟王星趕來，五天之內將會到達，可能，只是可能，會運來一批戰鬥人員。”

    陸葉舟興奮地揮下拳頭，“終於！我就知道咱們翟王星不會一直軟弱下去。”

    茹紅裳小小地嚇了一跳，搖頭道：“我寧可讓翟王星稍微軟弱一點，可別真打起來。”

    枚忘真繼續道：“代表處得到消息，說其它行星也在派出戰鬥人員前往各座太空中轉站。”

    陸葉舟皺眉道：“翟王星代表處居然還有別的間諜？”

    枚忘真笑道：“你以為經緯號上只有咱們這幾個間諜嗎？而且咱們沒得到司裡許可，代表處當然不會用。現在經緯號與外網隔絕，無法聯繫，不知道準確到港時間，代表處猜測，最快三天，最慢十天，哪方的飛船先到，就會佔據絕對優勢。”

    三個人同時看向組長。

    陸林北慢慢吸入一口氣，又慢慢呼出來，說：“沒走的人已經走不了，想來的人也無法靠港，因為，經緯號的船港徹底癱瘓了。”

    “癱瘓？走不了？這是什麼意思？”茹紅裳馬上問道，顯得有些緊張，再沒有之前的悠閒，顯然已經獲得船票，做好兩手準備。

    “一群玩家闖入船港，試圖救出趙帝典，他們通過後門進入港口伺服器，為了逼他們出來，總裁公子毀掉了大部分電池以及一部分伺服器，導致港口徹底癱瘓，至少需要半個月時間才能恢復運行。”

    三人全呆住了，因為網路中斷，他們一點消息也沒得到。

    “馬徉徉才是一個十幾歲的孩子，能有這麼大的毀滅性？”陸葉舟不太相信。

    陸林北又深吸一口氣，越來越感到疲憊，“因為經緯號上藏著專用的戰鬥機器人，將近一百台，功能完好，武器充備，足以鎮壓任何形式的暴亂。如果各大行星派來的只是普通士兵與輕型武器，即便能進入經緯號，也不是這些機器人士兵的對手。”

    三人繼續發呆，好一會之後，茹紅裳道：“都這樣了，你還是不相信會有戰爭？”

    “就因為這樣，才不會發生戰爭，經緯號用一場鬧劇告訴各方：無能與愚蠢只是表相，誰若是以為經緯號是塊能被輕易吞下的肥肉，會吃大虧。”陸林北稍一停頓，連他本人也曾小瞧經緯號的管理層，現在卻明白他們自有生存之道，“經緯號在努力平衡各方勢力，現在的問題是：咱們是要幫助他們維持平衡，還是幫助翟王星打破平衡？”

===第一百六十三章 求同===

陸林北睡了一覺，醒來之後受邀與茹紅裳一同進餐，枚忘真與陸葉舟又出門去了。

    飯菜很好，陸林北卻有一點緊張，因為坐在對面的茹紅裳幾乎沒怎麼吃東西，大部分時間都在盯著他，好像他比面前那份精美的食物更加可口。

    陸林北吃得小心翼翼，儘量少抬頭。

    “老北。”

    從來沒人用如此溫柔的聲音說出這兩個字，陸林北感覺到似乎有一隻毛蟲正在順著後背往下爬行，不得不抬起頭，“嗯？”

    “你是不是應急司最好的間諜？”

    “肯定不是，比我好的調查員數不勝數。”

    “你真謙虛。”

    “這不是謙虛，是事實。”陸林北低頭繼續吃東西。

    茹紅裳絲毫沒覺得受到冷落，反而更加興致勃勃，“你特別像我從前合作過的一名男演員。”

    “是嗎？”陸林北頭也不抬地說，也不問男演員是誰。

    “但他不是好人，虛偽至極，除了拍戲，我連一眼都不想看到他。你不一樣。”

    陸林北將頭垂得更低，默默地加快吃飯速度，消滅盤子裡最後一點食物之後，打算告辭回自己的房間裡。

    茹紅裳比他搶先，“我要求你一件事，你能答應我嗎？”

    “那要看是什麼事情，只要是我能做到……”

    “你能做到，而且只有你能做到……”茹紅裳起身，似乎要靠近過來說話。

    房門聲響，枚忘真和陸葉舟回來了，而且帶著一名客人，茹紅裳立刻恢復常態，小聲道：“待會再說。”然後回自己的房間。

    翟王星代表處通信副官羅充燮望著茹紅裳的背影，快走到沙發前才將目光收回來，然後明知故問道：“那真是茹紅裳？”

    陸葉舟笑道：“如假包換，七大行星獨一無二，你沒見過真人？”

    “見過，在代表處，遠遠地見過，因為……”羅充燮忽然覺得過於失態，急忙閉嘴，換上笑容，與陸林北握手，“你好，陸先生，抱歉，很久沒與你聯繫，我知道你很忙，我那邊也被雜務纏身。”

    “是啊，大家都很忙，尤其是現在這種狀況。”陸林北覺得眼前的狀況好應付多了。

    四人落座，正好圍成一圈，男僕送上飲料，悄悄退下。

    羅充燮忍不住又打量一圈，“這裡是太空城最貴的套房之一，而且挑客人，有錢也未必預約得上——抱歉，我是來談論正事的。嗯，我已經聽說船港發生的事情，也聽說總裁公子弄到一台戰鬥機器人，所以陸先生認為這是總裁一家故意裝傻，用來掩飾他們的真實目的？”

    小組成員商量之後，還是決定站在翟王星一邊，雖然遭到一時冷落，誰也沒想過要背叛母星，所以枚忘真與陸葉舟前往代表處，按照陸林北的指示，求見通信副官羅充燮。

    兩人沒有透露太多內容，羅充燮還是同意前來會面。

    “總裁一家並非故意裝傻，而是受到利用，被推出來應對各大行星的關注與壓力。這不能責怪總裁一家，也不能責怪躲在後面的人。”陸林北道。

    “更不能責怪七大行星。”羅充燮微笑道，雖然經緯號上只有六家代表處，他還是習慣說“七大行星”。

    “當然，大家各有生存之道，無可責怪。”

    羅充燮終於忘掉茹紅裳，將三名調查員挨個打量一遍，目光最後停在陸林北身上，“外網中斷是個大麻煩，代表處與翟王星無法取得聯繫，但是在斷網之前，確有密信傳到代表處，說本星與名王星、大王星都在派出官方飛船，準備爭奪中轉站，在神秘號，已經發生衝突，結果未知。在幾座中轉站當中，經緯號地位最為關鍵，這不用我來多說，名王星的飛船可能會先到一步，但是本星有大王星的協助，至少處於不敗之地。”

    枚忘真道：“大王星真會協助咱們嗎？”

    “這個我就不知道了，我的職責很簡單：傳遞資訊，協助代表盡一切可能阻止任何一方在經緯號上佔據優勢，剩下的事情，要由更上層負責。”

    停頓片刻，羅充燮笑道：“雖然答案是肯定的，我還是多說一句：我為資訊司工作，你們明白這一點吧？”

    陸林北點點頭，“而我想問：羅副官只為資訊司工作？”

    “怎麼說呢，上面還有總局，還有聯委會……總而言之，我為翟王星的利益而工作，在這一點上，咱們都是一樣的，對吧？”

    對方還是不肯透露實情，陸林北也不說破，回道：“不容置疑，但是如何爭取利益，在手段上又有點不一樣，對吧？”

    羅充燮笑著點頭，兩人你一言我一語，好像恨不得掏出心肝給對方看，但是誰也不說要點。

    枚忘真與陸葉舟坐在兩邊聽著，一語不發，等著看是誰最先堅持不住。

    足足半小時以後，羅充燮道：“我想咱們已經達成共識：維護翟王星的利益，一致對外，暫時放下部門與家族之爭。”

    “沒錯，這是共識。”

    “但是在手段上，還有一些差異。”

    “正是這樣。”

    “那就不如求同存異，資訊司與應急司、崔家與枚家，彼此存有差異，不是咱們能抹消得了的，往上有情報總局——”羅充燮等了一會，見陸林北沒有接話，繼續道：“總局內部爭得也很激烈，更不是咱們能參與的。可是，還有一個新成立的軍情處，它沒有那麼多積習，沒有那麼多對立，一心只想搜集有用的情報。據我所知，陸先生曾經加入過軍情處，對吧？”

    “我現在也沒有退出，只是聯繫有點少了。”

    “是啊，隔著太空呢。算我多嘴，陸先生離開翟王星時，軍情處有什麼交待嗎？”

    “如果我在經緯號上有所成就，軍情處會給我一個職務。”

    “嗯。”羅充燮又等一會，然後下定決心，“軍情處就是我所謂‘求同’，我的另一個身份是軍情處駐經緯號特派員。”

    “我以為是枚青朔。”

    “我倆都是，但是職責稍有不同，枚接待官負責外部任務，讓外界知道軍情處有這麼一個人，我負責秘密任務，不到必要的時候不會公開身份。”羅充燮微笑道。

    陸林北點點頭，這正符合他的預料，枚青朔雖然是枚家人，卻顯然不擅長情報工作，不像是會被軍情處裴曉岸看上的人選，“我需要一點證據。”

    “我沒有能拿出手的證據……這裡安全吧？”羅充燮又一次左瞧右看。

    “安全，我們仔細檢查過，而且經緯號內網也處於半中斷狀態，應該沒辦法監聽談話。”

    “當初是你提醒裴中校說王晨昏曾經去過翟王星，而且會來經緯號，這是一條重要情報，裴中校轉交給我，我因此有所準備，沒讓名王星在爭奪趙帝典時佔據太多優勢。這算證據嗎？”

    陸林北站起身，伸出手，“求同存異。”

    羅充燮也離開沙發，與陸林北握手，並且與枚忘真、陸葉舟先後握手，“求同存異。”

    再次坐下來，雙方不再互相試探，陸林北道：“經緯號的上層人物大多不負責任，但不是所有人都這樣，我知道至少有一位總裁助理吳器軒，很擅長維護經緯號的利益。”

    羅充燮立刻點頭，“我知道這個人，他是經緯號五大家族的子弟，一直表現得沒什麼野心，但是與其他家族子弟相比，他最為低調，從不惹是生非，我曾經調查過他的背景，結果毫無所得，幾乎與王晨昏一樣乾淨。”

    “馬徉徉告訴我，他在倉庫裡看到近百台戰鬥機器人，按大小可以分為三種，根據他的描述，最大的那種型號，似乎可以飛出經緯號進行太空戰。”

    “一百二十多年前，經緯號修復不久，曾經遭遇過一系列小行星碰撞事件，為此研發多種武器，以保證安全，後來在各大行星政府的共同努力下，經緯號上線更強大的控制系統，可以提前預測小行星軌跡，不再需要這些武器，於是全部銷毀，沒想到還留著一批。馬徉徉將戰鬥機器人暴露出來，看樣子五大家族是要犧牲馬總裁了。”

    “經緯號只是為了自保，不想落入任何一方勢力的掌控，我覺得翟王星應該支持他們。”

    羅充燮露出一絲疑惑，隨即笑道：“翟王星的利益不是咱們的‘求同’嗎？”

    “對，但是需要一些巧妙的手段。目前的形勢，各方都在叫囂戰爭，但在準備程度上卻大不相同：名王星最早，也最充分，王晨昏親自出動，證明他們極其需要趙帝典；大王星著手戰爭也很早，但是缺少新技術的刺激，在程度上很可能落後于名王星，這也是大王星為什麼對翟王星先兵後禮、急於結盟的原因之一；本星在這場競爭中處於最不利的位置，如果現在就開戰，勝算不大。”

    “所以翟王星也需要大王星，這是一次互有所需、互有所得的結盟。”羅充燮道。

    “無論承認與否，在這場盟友關係中，翟王星處於弱勢地位，被迫直面名王星的挑戰，無論戰爭能否打起來，也不管戰爭最終的勝負，獲益最多的是大王星，翟王星註定是輸家。”

    羅充燮笑道：“你說的這些事情，我不說對錯，但是都與咱們的工作無關。”

    “一般來說，確實無關，但是當網路中斷、需要咱們自己做出決定的時候，就大有關係了。對大勢的分析會得出一個自然而然的結論：讓經緯號維持現狀，對翟王星的好處遠遠大於壞處，這會給咱們爭取到一個重要的盟友，也就是經緯號本身，足以應對名王星的進攻，以及大王星的暗中動作。”

    “但這可能會得罪大王星，破壞盟友關係。”

    “只要大王星與名王星還處於均勢狀態，就沒有任何事情會破壞盟友關係，大王星需要翟王星，到少現在這個階段非常需要。”

    羅充燮想了很久，“你說的有些道理，就有一個問題：不到一百台戰鬥機器人，或許能擋住一些人類士兵，可名王星飛船若是經過改造，加裝了武器，這些機器人還是對手嗎？”

    “經緯號有更加強大的武器沒亮出來，它才是關鍵，也是李挺冠、王晨昏等人真正覬覦之物。”

===第一百六十四章 紙與筆===

羅充燮有點被說動了，“更強大的武器是什麼？”

    “這正是我想弄清楚的事實，肯定不是近百台戰鬥機器人，羅副官倒是給我一點提醒，或許就是能夠擊毀流浪小行星的武器。”

    羅充燮輕輕搖頭，“不太可能，那種級別的武器極其龐大，可不是幾個倉庫就能藏起來的，當初幾大行星聯手檢查多次，確認經緯號確實沒有私藏武器，連製造武器的設備也都清除了。”

    陸葉舟插口道：“那一百台戰鬥機器人就沒被發現。”

    羅充燮笑道：“那不一樣，戰鬥機器人比較小巧，就算是大型機器人，從軍事的角度看，頂多算是中型武器，可以打各大行星一個措手不及，但是只要有任何一艘太空船進行過軍事改裝，經緯號都不是對手。所以從一開始，各大行星對戰鬥機器人就沒有特別關注。”

    羅充燮想了一會，“可陸先生的懷疑有道理，經緯號吳器軒那些人，如果手裡沒有更多準備的話，不至於只憑百台機器人就向行星飛船挑釁。陸先生還有更多證據嗎？”

    “現在沒有，但是很快就會有，馬徉徉邀請我進入控制中心，這一次，我會特別關注相關的資料。”

    枚忘真深深地看來一眼，沒說什麼。

    羅充燮點點頭，突然道：“名王星向你們提供了一筆經費？”

    “對。”陸林北毫不猶豫地承認，“我還會再與王晨昏見面，弄清楚他的計畫，老實說，我不擔心正在趕來的飛船，更擔心王晨昏可能已有辦法奪取經緯號。”

    羅充燮終於做出決定，“既然暫時聯繫不上翟王星，經緯號的軍情工作就由我做主，我接受三位成為軍情專員，我會準備好全部手續，外網恢復之後，立刻送交軍情處。”

    陸林北與枚忘真都不動聲色，點下頭而已，陸葉舟卻有點壓抑不住心中的興奮，咳了兩聲稍加掩飾。

    “如果你們惹出不可收拾的麻煩，我和軍情處都不會承認你們的身份，但是，只要你們嘴閉緊，軍情處會盡一切努力將你們帶回翟王星。”羅充燮正色道。

    “老規矩。”陸林北道。

    “對，老規矩，但我必須提前說明白。從現在起，這位陸葉舟陸先生擔任專線聯絡員，每天上午十點去代表處見我，公開的理由是按時報告，因為你們三個將被列為需要受到重點關注的翟王星居民。”

    陸葉舟不喜歡這個原因，撇下嘴，還是接受了，“好，我肯定準時到。”

    “有急事也可以來找我，對警衛說你急需一張前往眾王星的船票。”

    “眾王星的船票，記住了。”

    羅充燮轉向陸林北和枚忘真，“重要的是情報，不要過多參與經緯號的內部事務，拿到準確情報之後，立刻退出，不要擅自行事。”

    “好。”陸林北道。

    枚忘真點下頭，最後勉強也說一聲：“好。”

    “管理局有我安排的內線，需要用到的話，可以向我提出申請。”

    陸林北與枚忘真互望一眼，同時搖搖頭，表示不用。

    “希望一切還都來得及。”羅充燮與三人分別握手，告辭離去，臨行前向茹紅裳的房間看了一眼。

    客人一走，陸葉舟正要說點什麼，卻被枚忘真搶先。

    “老北，你又要進控制中心？”

    枚忘真神情嚴肅，陸葉舟立刻咽回嘴裡的話。

    “必須如此，我需要取得總裁一家以及吳器軒的信任，而且我也需要控制中心的資料，查清真相。”

    “你明不明白這有多危險？上次的經歷你不記得了？”

    “記得，所以這一次我要找王晨昏幫忙，他能將我從控制中心拽出來。”陸林北微笑道。

    枚忘真完全不覺得這是一個保險的做法，“你剛剛加入翟王星軍情處，準備對付名王星的勢力，扭過頭來就要向名王星情報頭子求助，這……你覺得能騙過王晨昏？”

    “值得一試。”

    “你在拿自己的性命去試。”

    “做這一行難免如此。”

    枚忘真似乎還有許多話要說，最後卻只吐出一個字：“好。”

    “謝謝真姐的理解。”陸林北有點意外。

    “我和你一塊進入控制中心。”

    陸林北一愣，“不行，太危險……”

    枚忘真冷冷地看著他，“比你還危險？還是說我不如你能冒險？”

    若論對冒險的喜愛與執著，陸林北甘拜下風，“可是，你沒有過經驗。”

    “經驗？我玩那款遊戲比你們都早，一群小孩子，進入遊戲不到一天，就能熟練操縱機器人，你以為我會比他們更笨？”

    陸林北無言以對，陸葉舟也來湊熱鬧，“別將我丟下，我也玩過遊戲，而且玩得很好。”

    枚忘真看過來，陸葉舟懇求道：“別讓我一個人留在外面擔驚受怕，兩個人比一個人強，三個人比兩個人強，對不對？”

    兩人一塊看向陸林北。

    “好吧。”陸林北想不出理由拒絕。

    “什麼時候？”陸葉舟已經有點興奮。

    “三個小時以後，我先去見王晨昏，你們在這裡等我。”

    “老北，你是組長，說話算數，可別丟下我們。”陸葉舟提醒道。

    “放心吧。”陸林北回自己的臥室取些東西，推門進去，看到茹紅裳正在來回踱步，似乎正在找什麼東西，見主人進來，她也沒停下。

    陸林北嚇了一跳，以為自己走錯房間，可裡面的東西肯定是自己的，“你……有事嗎？”

    “把門關上。”茹紅裳催道。

    陸林北關上門，但是留條縫，“我來拿微電腦，馬上就走。”

    “別急，咱們還有話沒說完呢，就幾句。”

    陸林北想起來了，“請說，我儘量幫忙。”

    “你肯定能幫。”茹紅裳慢慢走近，舉手投足間盡是萬種風情，完全比得上她曾經演過的最好角色。

    陸林北不由自主屏住呼吸，甚至有些窒息都沒察覺出來，但是最後一刻，他握住門把手，準備閃身出去……

    茹紅裳遞來一摞紙，“你將這個簽了，就是對我最大的幫助。”

    這與陸林北的想像完全不同，他終於能正常呼吸，疑惑地接過紙，“這是什麼？”

    “一份合同。”

    陸林北閱讀紙上的文字，茹紅裳已經進入狀態，“這會是有史以來最好的一部間諜片，我已經選好導演、編劇，男主角也有幾個人選……”

    陸林北抬起頭，臉上的詫異多到能掉到紙上，“你想將我的經歷拍成電影？”

    “對啊，所以需要你授權，還需要你接受幾次必要的採訪，現在不急，因為我看中的那名編劇不在經緯號上。”

    “不行。”陸林北斷然拒絕。

    “為什麼？”茹紅裳與他一樣詫異，“你說會幫忙的，這點小事完全在你力所能及的範圍內。”

    “我的職業不允許我洩密，哪怕是我個人的秘密。”

    茹紅裳笑道：“原來你擔心這個，放心吧，電影從來就不是照辦現實，像你們現在這種狀態，枯燥無味，拍成電影根本沒人看。我只要一個原型，一個片段。”

    “你想要我救人的片段？”

    “對啊。”

    “可我還沒救出人呢，我連陳慢遲在哪都不知道。”

    “你肯定能救出來，我有預感，退一萬步說，即便救不出來，也不影響劇本，在電影裡，男主角肯定會救出女主角，尤其是像我這樣的女主角。”茹紅裳擺了一下姿勢，表示自己有多麼值得挽救。

    陸林北還是搖頭。

    茹紅裳稍稍冷臉，更像平時的她，“你是嫌錢少，還是覺得我不配演你的未婚妻？”

    “都不是，這雖然是我個人的事情，但我個人做不了主……”

    “非得讓我找枚利濤或者情報總局的人？我以為咱們是朋友，可以直接交往，不用再借助外人。”

    茹紅裳對“朋友”的理解，顯然與別人不太一樣。

    陸林北堅守立場，“茹女士創作劇本的時候，如果需要一名顧問，我想我可以幫忙，但是……”

    “我知道陳慢遲在哪。”茹紅裳直接打斷陸林北說話。

    “你知道？”

    “對，我知道，但是除非你簽下這份協議，將你的救人經歷獨家授權給我，我不會告訴你的，一個字也不會。”

    兩人你看我、我看你，用目光進行無聲的較量。

    茹紅裳先開口，但是絲毫不肯退卻，微笑道：“我說過，我與大王星代表很熟，他透露的消息，大部分我已經說過，但是有一條我藏在心裡，因為那是一條非官方的消息，代表通過私人關係得來的，我覺得……”

    “我需要一支筆。”陸林北道。

    茹紅裳早有準備，遞來一支筆，笑道：“你不會覺得我在威脅你吧？”

    “不會，只要你沒騙我，只要你真的知道陳慢遲的下落。”

    “我怎麼會做那種事？雖然簽了協議，你若是不高興，不肯配合編劇進行創作，我也沒辦法不是？而且，我真心希望你能救出未婚妻，在演過那麼多英雄救美的故事之後，我希望能在現實中看到真有人會這麼做。”

    陸林北將文件和筆還回去。

    茹紅裳檢查一遍，確認無誤，說：“你之前說過，陳慢遲被關竹前綁架，所以關竹前去哪，陳慢遲也會跟著去哪，對吧？”

    “對。”

    “你還說過，大王星和甲子星是最可能的兩個地方，對吧？”

    “對。”

    “嗯，我現在告訴你準確消息，關竹前去甲子星了，從翟王星出發，沒走經緯號，而是繞行遠路，經由神秘號中轉站，現在應該到達目的地了。代表還告訴我，大王星已經將關竹前視為叛徒，猜測她前往甲子星是與名王星的人匯合。”

    “他從哪得知這些消息？”陸林北開始重視這項情報了。

    “名王星，有趣吧，大王星的代表從名王星得到，準確地說，應該是截取了一些重要資訊，其中就有這一條。代表說，他認為這是真的，因為他從大王星的朋友那裡，也得到類似的消息。”

===第一百六十五章 太空城頂層===

王晨昏在總裁家裡公開亮相之後，無需再對行蹤時刻保密，他選擇一家太空主題餐廳與陸林北見面。

    餐廳裡冷冷清清，他們是僅有的客人，可以隨意選擇最佳位置，服務員站得很遠，只在必要的時候才會過來。

    他們坐在特殊的包間裡，它像是一艘透明飛船，上下左右全是浩瀚的太空，只在數米以外有一道門直通餐廳其它地方，不仔細觀察的話，桌椅與食客仿佛漂浮在空中，能讓膽小者魂飛魄散，能讓尋求刺激者念念不忘。

    “我一直想來這裡，總是沒有機會。”王晨昏一點也不像是尋求刺激的人，可他也沒有害怕的意思，反而興致勃勃地左瞧右看，“每次我來經緯號，總是約不到位置。”

    “遊客眾多，這個位置想必很搶手。”

    “有趣的是，這裡的大部分景象其實是假的。”

    “哦？”陸林北也往左右看看，瞧不出破綻。

    “也不能說是完全虛假，太空是真實的，也是即時的，但這不是一座真正透明的罩子，而是特製的顯示幕，能完美呈現外面的景象。”

    “原來如此。”

    “其實有一處小小的破綻，是故意留下的，你瞧——”王晨昏伸手指向右上方，“那是經緯號的甯P，正常情況下，無論透明罩子的過濾能力有多強，都不可能讓人類直視甯P。”

    陸林北點點頭。

    “可這裡仍然值得一來，咱們是在經緯號最頂層，與太空的距離只有大概十米，這裡是經緯號最薄的地方。有些人乘坐小型飛船出站，但是只能前往太空城‘下方’，永遠也看不到甯P。”

    陸林北又抬頭看一眼那顆明亮的甯P，“還是有一點刺眼。”

    “這是為了增強真實性，總不能像衛星一樣隨便凝視。”

    服務員送來食物，悄悄退下。

    “吃吧，據說這裡的菜肴也是頂級。”王晨昏先嘗一口，點下頭，“說頂級有點言過其實，但是的確不錯。”

    陸林北也吃一口，“對我來說算是頂級。”

    王晨昏露出欣賞的笑容，他是一個多面人，第一次見面時，像是退休之後第一次出門旅遊的老實職員，此後兩次見面，他是咄咄逼人的公司高管，下達命令時雖然客氣，卻不容辯駁，這一次，他像是剛剛完成一年計畫的董事長，可以輕鬆地炫耀一下自己的優越生活，刺激新入職的下屬努力奮鬥。

    “情報工作就像這座餐廳一樣。”王晨昏吃了幾口之後開始抒發感慨，“離上層很近，有時候近到能看到一切，但是只能看，中間永遠隔著一層厚厚的防護。”

    陸林北抬起頭，“我更像之前的王副局長，一直沒預約到離上層最近的位置，連這層厚厚的防護都看不到。”

    “但你不會放棄，默默前行，默默等候，然後有一天，你終於得到機會，來到最頂層的位置，吃一點東西，看一眼風景，然後說‘不過如此’，可是過後，你還是會向其他人炫耀你來過這裡，而且還想再來，沒別的原因，只是因為這裡很難預約得到。”

    王晨昏喝一口酒，就此結束閒聊，“你拿了我的錢，花掉一部分，現在我想知道這筆錢花得值不值。”

    “很快，我與同伴會陪總裁公子等一群玩家進入控制中心。總裁公子覺得經緯號是他家的財產，所以他會想盡一切辦法，與控制中心融合——他一點也不明白這是什麼意思，也不考慮最終的結果，總裁夫妻也不考慮。”

    “馬迎迎失去總裁的位置是早晚的事，我在意的是誰能接替他。”

    “吳氏家族，至少是一位元他們支援的對象。”

    “你確定？”

    “我確定吳家正在展開行動，但不確定吳家能否成功。”

    王晨昏微笑著點點頭，指指對面的食物，示意陸林北繼續進餐，過了一會他說：“我以為你能讓總裁依賴于你，現在看來，你似乎只是得到一份保姆的工作。”

    “馬迎迎沒有野心，也沒有危機感，得過且過，像他這樣的人，無心依賴於任何人，而且很快就會失勢，我與吳氏家族的一位成員取得聯繫……”

    “忘掉吳家。”王晨昏突然變得嚴厲，好像面對一名不太得力的下屬，“取得現任總裁的充分信任，讓他對你言聽計從，這就是我對你的全部要求，也是我花錢想要購買的商品。”

    他與那些搶購稀缺產商品的買主一樣，買到手之前，對商品百般讚美，一旦花了錢，就要挑三揀四，希望爭取幾樣添頭兒。

    陸林北沒有表露出受辱或是在意，從他向王晨昏求助的那一刻起，就已經預料到自己不會一直受到優待，所有間諜頭目都會“一收一放”的把戲。

    他繼續有條不紊地進餐，吃了幾口之後放下筷子，“這個容易，馬迎迎沒有野心，但是在意自己的兒子，所以控制總裁公子，就能控制總裁一家。幫我安全進入控制中心，再安全出來，事情就成了。”

    “我要聽具體方案。”

    “馬徉徉懷有純粹的玩家心理，將整座太空城視為一個大號玩具，希望完全得到控制中心，我會讓他部分實現願望，然後將他帶出遊戲。他會生氣，會想辦法再次進入控制中心，會繼續向我求助。這就是我的計畫。”

    “嗯，聽上去可行。還有李挺冠與暴海升，這兩人是巨大的隱患，必須徹底刪除，他們正在轉為程式，與趙帝典的程式模組深度結合，發起機器叛亂是他們的終極目的。殘存的人性很快就將消失乾淨，但他們對人類的瞭解一點也不會減少，會成為他們對付人類的手段。”

    “這次進入控制中心，我會盡一切努力消滅外來的程式，不管它是病毒還是人類。馬徉徉也有同樣的計畫，他自己做頭目做慣了，不喜歡那兩個人。”

    “很好。”王晨昏低頭重新開始進餐。

    兩人都沒再說話，直到將食物吃得乾乾淨淨。

    “你帶著微電腦？”王晨昏問道。

    “帶著。”陸林北從口袋裡掏出小巧的微電腦，放在餐桌上，順手啟動。

    王晨昏伸來右臂，將食指上的戒指靠近微電腦，“它能阻斷遊戲程式對大腦的直接刺激，並且加強身體對大腦的影響，手段相反，目的都是一個：讓你記住哪一邊才是真實的自己。它只能用在這台微電腦上，不能再次複製或是轉發，所以謹慎使用。”

    王晨昏收回手臂。

    陸林北道：“我有兩名同伴，會跟我一塊進入控制中心……”

    “他們與馬徉徉一樣，能否安全離開控制中心，全看你能否保持自我。”王晨昏露出一絲鼓勵性的微笑，“我相信你能做到，你是我最近十年來見過的最好的調查員，你有獨特的氣質，看得比較遠，因此能夠忍受眼前的枯燥與困難。最終的選擇在你自己手裡，我只說一句：我這裡隨時歡迎你。”

    王晨昏大概是覺得時機難得，所以沒有放長線釣大魚，“一放”之後直接採取“一收”。

    “謝謝，我會記住王副局長的話。”

    “你還不是我的下屬，可以像別人一樣，叫我‘老晨’。”

    “好的，老晨，朋友也都叫我老北。”

    王晨昏站起身，又一次伸過手來，這一次不是為了轉送程式，而是與陸林北握手，“許多人都能感覺到時代正在發生變化，但是極少有人像咱們這樣感受深切：真正的戰爭不是發生在行星之間、人類之間，七大行星的人類將面對未知的強敵，各方勢力最終都要為人類而戰。”

    陸林北握住伸來的手，輕輕晃了兩下，“與李挺冠、暴海升的戰鬥，就算是一場預演吧。”

    回到旅店，時間所剩不多，枚忘真與陸葉舟已經做好出發準備。

    “總裁公子派人來催促了，我告訴他，我們肯定會準時趕到控制中心。”枚忘真道。

    “時間夠用。”

    “順利嗎？”

    陸林北想了一會，點下頭，“順利，我拿到想要的東西了，但他只給一份，不能複製或是轉發。”

    “跟李峰回一個脾氣。”

    “大概是擔心受到濫用吧。”

    茹紅裳出來送行，顯然已經聽說他們三個的任務，有點猶豫不決，“要不然我跟你一塊去吧，我有經驗，或許能幫上忙。”

    陸林北笑道：“你若進入遊戲，會引發混亂。”

    茹紅裳喜歡這種拒絕方式，“好吧，我也不想讓自己的容貌再受影響，那款遊戲好玩，但是可怕。”她看一眼枚忘真，“你也應該小心。”

    “謝謝提醒，我會小心。”

    三人上路，在車上，陸葉舟道：“老北，待會可就全看你了，別心軟，該踢出去全踢出去，尤其是對我，別管我在遊戲裡是什麼反應，出來之後我會感謝你的。”

    “放心，不會讓你留在遊戲裡。”

    陸林北若有所思，枚忘真看出異樣，小聲問：“有什麼不對嗎？”

    “王晨昏……他肯定知道羅充燮來過我這裡，但他不提，我已經想如何回答，他就是不提。”

    “他與你是臨時合作，所以不想管你的閒事。”陸葉舟認為非常簡單。

    陸林北笑了笑，王晨昏可沒當這是“臨時合作”，就差直接邀請這名翟王星調查員叛逃了，“我猜他一定非常希望我能重返控制中心。”

    “可當初就是他將你救出來的。”枚忘真提醒道。

    “那是因為你拿趙帝典做威脅，他真正要救的目標其實不是我。”陸林北沉思片刻，“或許他這次的目標也不是我，而是總裁公子。”

    “哈，那個小孩兒？”陸葉舟搖搖頭。

    陸林北從口袋裡掏出微電腦，看了一會，又放進去，他需要另一個計畫。

===第一百六十六章 備用計畫===

馬徉徉已經等得有點不耐煩，可是陸林北並沒有遲到，只是沒有提前太多而已，他不好說什麼，表現得比較冷淡，點下頭，說：“來了。”

    “來了。”陸林北打量馬徉徉帶來的“部隊”。

    大概有三十人，包括入侵港務局的那幾名少年，還有其他一些人，都是馬徉徉親自挑選的高級別玩家，必須曾經熟練地操縱過中型飛船。

    這也是陸林北的要求，他希望帶領一支小隊進入控制中心。

    當時提出這個要求的時候，他只是為了找個藉口從船港救出這批玩家，現在，他真有一個計畫。

    “就這些人？”陸林北問。

    “不夠嗎？”馬徉徉皺起眉頭，不喜歡受到質疑。

    “夠了，但是計畫要做些改變。”

    馬徉徉眉頭皺得更緊，“陸林北，我拿你當朋友，你可別拿我當傻瓜，是不是有人禁止你帶我進入控制中心？告訴我是誰，我來對付，在經緯號，就算是總裁本人，也不能阻止我做什麼。”

    “進入控制中心的計畫不變，但是需要一項備用計畫，純粹是為安全著想。”

    馬徉徉這才露出笑容，“安全？這回是我親自帶隊，誰敢搞破壞？”他轉身看向三十名“部下”，“經緯號上最能搗亂的人全在這裡。”

    這些玩家大都與馬徉徉一樣，家裡非富即貴，聽到“最能搗亂”四個字，全都笑了。

    “備用計畫而已。”

    “好吧，你有什麼打算？”

    “我需要十台戰鬥機器人。”

    馬徉徉一愣，隨後拉著陸林北走出幾步，小聲道：“那東西不能隨便拿出來玩，我就用過一次，我爸爸已經非常生氣，還說要打斷我的腿呢。”

    “你的腿還是完好的。”

    “他只是說說而已，但是想再拿機器人出來玩，不可能，何況你一要就是十台，更不可能。”

    “可以少幾台，但是不能低於五台。”

    “你要機器人幹嘛？”

    “李挺冠和暴海升進入控制中心已經幾十個小時，優勢比咱們大。”

    “所以我才找你過來，還叫來這麼多幫手，你怕他們？”

    “不怕，但我是個謹慎的人，做任何事情必須要有備用計畫。”

    “我明白了，萬一那兩個精靈太強，咱們就用機器人摧毀伺服器來威脅他們。”

    “你說過，戰鬥機器人是唯一與控制中心無關的子系統。”

    馬徉徉笑道：“當初這樣做的目的是躲避外星檢查，現在卻成為對付控制中心的終極手段，有趣。好吧，我想辦法弄來五台，然後我再找五個人負責操縱機器人。”

    “三名玩家就夠，我帶來兩位。”

    馬徉徉望一眼枚忘真與陸葉舟，“他倆？行嗎？”

    “都是老玩家，在翟王星就接觸過遊戲。”

    “好，等我一會。”

    他們會面的地點就在控制中心外面的小廣場上，馬徉徉走回夥伴們中間，派一人前去傳話，很快，總督察于除氛從中心大樓裡小跑出來。

    為保護總裁公子，于除氛不遺餘力，就在附近守著，不該露面的時候絕不露面，受到召喚立刻現身。

    兩人單獨交談幾句，於除氛露出明顯的為難之色，但是總裁公子剛有發怒的跡象，他立刻屈服，連連點頭，但是沒有馬上執行命令，而是向陸林北走來。

    “徉徉說是你提出的要求。”於除氛換上常用的總督察面孔。

    “對，希望別讓總督察為難。”

    于除氛臉上接連變換幾種表情，哪一種也沒停留太久，最後還是固定在嚴厲上，“這不是為難的事情，簡直就是災難，你會給總裁和經緯號招惹大麻煩。”

    “機器人已經亮過相，消息能封殺嗎？”

    於除氛的拒絕回答也算是一種回答，陸林北繼續道：“不要去想以後的麻煩，先解決眼下的危機，馬徉徉若是在控制中心發生意外，你怎麼向總裁和總裁夫人解釋？”

    於除氛臉色一紅，“你有責任確保徉徉的安全……”

    “沒錯，這是我的責任，正因此如此，我需要五台機器人以防意外，很可能根本用不到，但是萬一需要的話，我希望立刻就能用到。”

    “最好不用。”

    “我也要進入控制中心，比你更不希望看到意外。”

    “能少幾台嗎？一台就夠了吧？”

    “控制中心的伺服器比港務局要大得多，想要產生足夠的威懾力，至少需要五台。”

    “好吧，你們先進控制中心，機器人待會送到。”於除氛抬手捏住額頭的皮膚，用力擠了幾下，“事情快點恢復正常吧，我這一條老命快要不夠用了……”

    馬徉徉帶領眾人從側面小門進入中心大樓，走樓梯前往地下的伺服器設備層，他被幾名親信簇擁著，沒工夫搭理其他人。

    陸林北與兩名同伴走在後面，枚忘真小聲道：“你不改主意了？”

    “不改，你們留在外面對我幫助更大。”

    陸葉舟輕歎一聲，“難得的一次機會，也被剝奪了。”

    枚忘真笑道：“看你的反應，不讓你進入遊戲太正確了。”

    “人人都想進入遊戲，我只是表露出來而已，你瞧他們，興奮得都要哭了，這才是真正的上癮，中毒的級別。”

    走在前面的三十餘名玩家的確興奮得有些不太正常，好像即將上臺領取一項萬眾矚目的大獎。

    設備間裡有兩名工作人員，站在不遠不近的地方，沒有過來詢問，也沒有阻止，他們接到過命令，只需照看設備，不得多管閒事。

    馬徉徉將一台自帶的微電腦與伺服器連接，向陸林北招手，示意他過來，然後道：“瞧，這就是後門，經緯號上線第七套網路系統，但伺服器還是原來的伺服器，沒有改變，所以乾脆不走任何網路，直接與伺服器連接，就能進入控制中心啦。當然，微電腦上得有遊戲，你沒有的話，可以從我這裡複製一份。”

    “我需要複製一份。”陸林北與其他人一樣，微電腦裡的遊戲已經被控制中心當成病毒刪除。

    “這是火種。”馬徉徉嚴肅地說，好像在做一項極其偉大的事業，全沒考慮這會對經緯號、對自家造成多大影響。

    所有玩家都不考慮，他們受到遊戲的感召，大腦裡湧動著對遊戲的美好回憶，反而對自己的身軀處處感到不適，只想儘快擺脫它。

    陸林北需要的遊戲座椅也已經準備好，一共三台，全是糾察大隊的沒收物，馬徉徉對此有點鄙視，“淘汰的玩意兒，想不到你居然還要使用。”

    “在這種事情上，我是保守派。”陸林北沒有解釋說自己的晶片已經被取出來，無法直接對大腦產生作用。

    萬事俱備，就等於除氛帶來機器人，玩家們等得心焦，馬徉徉尤其沒有耐心，先是責備於除氛動作太慢，又向陸林北道：“非得等他嗎？咱們先進控制中心，留五個人在外面就行吧。”

    陸林北搖搖頭，“在這件事上，我也很保守，安全最重要，我要對你們負責，尤其是你。”

    馬徉徉喜歡受到特殊待遇，但是不喜歡被看護得太緊，“找你只是預防萬一，真正需要照看的是他們，不是我。進入控制中心之後，一切聽我安排。”

    “當然。”陸林北微笑道。

    等了足足一個小時，馬徉徉已經由不耐煩升級為怒氣衝衝，挨個指責帶來的玩家，就連衣服看不順眼也要數落幾句。

    於除氛終於趕到，大家都因此松了口氣。

    馬徉徉不想再浪費時間，立刻道：“趕快，你們三個操縱機器人，下次再進控制中心，機器人也很好玩，這回算是便宜你們了。”

    與遊戲相比，沒人想“玩”機器人，哪怕是少見的戰鬥機器人，三名少年垂頭喪氣，絲毫沒有熱情，卻不敢反對總裁公子的安排。

    陸葉舟也有點沮喪，但他擅長自我安慰，“我穿過外骨骼，還沒試過遙控機器人呢。”

    五個人穿上相應設備，馬徉徉親自教他們如何操縱，跟來的技術人員只能不住點頭。

    操縱機器人並不複雜，想要熟練掌握戰鬥技巧卻需要長時間的訓練，好在他們假想中的敵人是一片不能動的伺服器，用不著太多技巧。

    於除氛趁機湊到陸林北身邊，小聲道：“這些人都來自良好家庭，父母是經緯號的重要人物，所以你要用心照顧，但是——”他將聲音壓得更低一些，“如果遇到危險不得不做出選擇的話，你要救的人只有一個。”

    “明白。”

    “老天保佑，千萬別出差錯，我向總裁和總載夫人做出過保證，拿性命擔保，可那是徉徉要求我做的，你……”於除氛盯著陸林北，又在幾種備用情緒之間猶豫不決，最後一刻決定服軟，“你現在就是我的一切，我的性命、名聲、前途，全都靠你了。”

    “你可以跟我們一塊進去，親自保護徉徉的安全。”

    於除氛愣了一會，“我不進去，我、我沒有經驗，我在遊戲裡只待過一小會，連怎麼操縱服務機器人都沒學會……”

    “沒關係。”陸林北拿出自己那台微電腦，也壓低聲音，“它能讓你在遊戲裡來去自如，還能用來保護任何人的安全。”

    於除氛又愣一會，然後恍然大悟，“這是你之前能進入控制中心的原因！”

    “噓，這件事對你太重要，所以……”

    “明白，不用多說。”於除氛接過微電腦，靠近陸林北，“從現在起，你是我的救命恩人，也是我最好的朋友。”

===第一百六十七章 代碼之戰===

遊戲被當成病毒，受到全面查殺，如今簡化為一無所有的房間，白得耀眼，只有一道黑色的門，推開之後就是控制中心伺服器所在的房間，再沒有其它選項。

    陸林北最先進入遊戲，進到控制中心查看一眼，返回房間等候。

    馬徉徉第二個進來，張開雙臂，深吸一口氣，好像他在這裡還需要呼吸似的，“就是這種感覺，又回來了，我又回到家裡了。陸林北，你不興奮嗎？咱們馬上就要創造一段偉大的歷史。”

    馬徉徉的狂妄自大，在遊戲裡又被增強幾倍。

    陸林北將防護程式給了於除氛，可他的晶片不在體內，所以感受到的刺激不是很強烈，走到近前說道：“咱們不是來創造任何東西的，是為了清除李挺冠與暴海升，記得嗎？”

    馬徉徉不耐煩地點點頭，“記得，但那只是小事一樁，過後我要好好逛一逛，看看控制中心有哪些好玩的地方。”

    控制中心每一部分都對應現實中經緯號的某項功能，絕不是能用來的“玩”的東西，可陸林北不想真當保姆，因此沒再多說什麼。

    其他玩家陸續進入，都像馬徉徉一樣興奮不已，蹦蹦跳跳，體驗剛剛“恢復”的超能力。

    於除氛排在最後幾位，與別人不同，一進來就瑟瑟發抖，好像進入冰窖，臉色也變得蒼白。

    馬徉徉指著他哈哈大笑，“你非要進來，這回知道遊戲也不簡單吧，受不了就趕快出去，別耽誤我的正事。”

    “能、能受得了。”於除氛感受不到遊戲的刺激，純粹是為了保護總裁公子的安全才進來，他看一眼陸林北，感激地點點頭，雖然心懷恐懼，但他知道至少自己不會沉迷遊戲。

    “還等什麼？出發吧。”馬徉徉第一個走向黑門，即便是在遊戲裡，大家也有點怕他，乖乖地排隊跟在後面。

    陸林北與於除氛緊隨其後。

    遊戲裡的控制中心與真實場景一模一樣，只是沒有座椅、機器人與工作人員，於除氛緊張之心漸去，恢復幾分威嚴。

    馬徉徉急不可耐，也不向陸林北請教，大步走到最近的存放架前，將手按在伺服器上，消失幾秒鐘，又重新出現，雙手抱頭，顯得很痛苦。

    於除氛急忙上前攙扶，“徉徉，你沒事吧？”

    馬徉徉推開於除氛，挺直身體，臉上漸漸露出笑容，向眾玩家道：“咱們之前在河溝裡玩耍，這裡，是海洋！”

    玩家們高聲歡呼，再不管順序，紛紛跑到伺服器前，嘗試進入，大部分人都成功了，但是堅持最久的也不過六七秒鐘，又都紛紛退出，輕則抱頭喊疼，重則倒地不起，要躺一會才能站起來。

    馬徉徉大笑，“不自量力的笨蛋們，想在海裡游泳是那麼容易的？要循序漸進，先看看高手的吧。”

    所有人都往後退，馬徉徉道：“陸林北，給大家展示一下。”

    陸林北走到伺服器前，輕輕按住，熟悉的感覺撲面而來，就像是在外流蕩多年的遊子，突然敲響家門，開門的一?那，老母親迎接出來，瞬間的驚喜衝破時間造成的所有陌生……

    陸林北差點流出淚來，如果在這裡他真能流淚的話。

    他進入控制中心，忽然間覺得不對，就像恐怖片的情節，老房子裡似乎總是隱藏著邪惡，老母親也露出詭異的眼神……

    陸林北退出伺服器，前後只持鐘。

    馬徉徉正準備教訓新玩家，話未出口，看到陸林北堅持的時間竟然比別人都短，不由得一愣，然後有些惱火地說：“陸林北，已經進入遊戲了，你還謙虛什麼？伺服器會咬人嗎？”

    “控制中心上線新的防毒軟體。”陸林北能感覺到那股強大的力量。

    “對啊，升級版，所以才找你來，你以為呢？你不會害怕吧？”

    “我需要適應一下。”

    馬徉徉走過來，小聲道：“給我也給你自己長點面子，我可將你的名聲宣傳出去了，這麼多人看著呢。”

    陸林北笑道：“別急，我會很快適應的。對了，讓于總督察跟我一塊進去，我需要一名新手。”

    “你最好知道自己在做什麼。”馬徉徉向於除氛招手，“你跟陸林北一塊進去。”

    “啊？可是我……”

    “陸林北會保護你。”馬徉徉在於除氛肩上拍了一下，算是保證與安慰，自己退後。

    “你會保護我？”於除氛忐忑不安地問，“我真不懂這些玩意兒。”

    “放心，頂多被踢出來，不會有別的事情。”

    陸林北按住於除氛的肩膀，抬起另一隻手，“咱們同時。”

    “我跟著你。”于除氛越發不安，扭頭看一眼總裁公子，一狠心，也抬起一隻手。

    “三、二、一。”陸林北倒數。

    兩人一同進入控制中心，氣氛依然不對，到處都充滿警惕，但是少了一些惡意，外來者可以小心翼翼地前進。

    陸林北已經感覺不到於除氛的身體，看到的是一串代碼，形成獨特的保護層，隔絕控制中心的海量資料。

    於除氛並不自知，還是非常緊張，表現為一堆混亂的資料。

    陸林北不著急，這是第一階段，他要慢慢地與周圍的資料融合，在第二階段獲得自由，隨意招來任何資料，進入第三階段，他就能夠指揮資料，成為控制中心的一部分。

    可惜，有人比他著急，第一階段尚未結束，陸林北被強行拽出資料中心。

    一離開伺服器，於除氛重獲身形之後，立刻跪在地上嘔吐，他什麼也吐不出來，只是做出動作。

    陸林北轉過身，發現馬徉徉等人都在呆呆地看著他。

    “怎麼了？”

    “你們進去半個小時。”馬徉徉說。

    “這麼久？”陸林北以為只有幾分鐘。

    “可以帶我們進去了？至少先帶我進去。”馬徉徉興奮不已。

    “都進去，但我先要說幾句話。”

    “你說。所有人都認真聽好，陸林北說的每一個字，你們都要牢牢記在心裡，做不到，自己滾蛋，別耽誤別人。”

    “是。”二十幾名玩家齊聲道。

    “第一，沒人能夠融合控制中心，要讓控制中心融合你，所以不要試圖查看全部資料，要學會捨棄，大量捨棄，只盯一點。”

    “只盯一點。”馬徉徉重複道。

    “第二，這是集體行動，進去之後，你們要牢記彼此之間的代碼，沒有得到命令，絕不要分開。”

    “不要分開。”馬徉徉又重複道。

    “第三，目標是李挺冠與暴海升，你們都見過他們的精靈形象，同樣要牢牢記住，記憶會自動形成代碼，方便追蹤。”

    “方便追蹤。”馬徉徉似乎覺得陸林北每句話的後四個字最為重要。

    “你們不用動，在這裡等著，幾分鐘之後我會將你們帶入伺服器。”陸林北抓住仍蹲在地上的於除氛。

    “我覺得我需要休息一會……”

    “你在任何地方都能休息。”陸林北不再需要於除氛同時伸手按伺服器，直接將他帶進去，迅速進入第二階段，然後是第三階段，下達的第一道命令就是鎖住於除氛的代碼，不讓他隨意退出。

    其他玩家的代碼其實就在伺服器裡，但都處於未運行狀態，陸林北要做的事情就是將他們一一啟動。

    從這時起，身體、語言、動作等等人類的行為全都消失，只剩下代碼所形成的資料，雖然無形，卻更加真實，一切喜怒哀樂都以資料波動的形式呈現出來，想盯住一個人，只需要盯住相應的代碼。

    其他玩家還沒有掌握技巧，只記得陸林北的叮囑，牢記同伴的代碼，緊緊靠在一起。

    陸林北掌管一切，他將二十幾人對李挺冠和暴海升的記憶匯總在一起，形成更準確的代碼，然後發動控制中心的殺毒軟體全面搜索。

    殺毒軟體已經不再將他視為病毒，反而當成核心代碼，執行他發出的所有命令。

    陸林北調用伺服器房間裡的監控設備，看到枚忘真等人以及五台戰鬥機器人，發出聲音：“我們已經進入控制中心，目前一切正常。”

    枚忘真與陸葉舟沒有戴上頭盔，露出放鬆的神情。

    “從現在起，每隔十分鐘要向我們報一次平安。”

    枚忘真的聲音聽上去有些古怪，好像被擦去大部顏色的圖畫，只剩下淡淡的痕跡以及簡單的勾勒線條。

    陸林北明白，問題出現在自己這裡，身體對他的影響正在減弱，控制中心的影響則相應地越來越強。

    這一次，他能安全退出控制中心嗎？陸林北沒法給出答案。

    “好。”他說。

    有了更加準確的資料，殺毒軟體的搜索效率大幅提升，在陸林北向外面的人三次報平安之後，殺毒軟體終於找出李挺冠與暴海升的藏身之所。

    兩人躲在核心代碼裡，若沒有陸林北發出的命令，殺毒軟體根本不會搜索那裡，若沒有眾多玩家的記憶，殺毒軟體即使搜索也認不出目標。

    兩方資料展開廝殺，其他玩家還在適應周圍的海量資料，注意不到核心代碼裡發生的變化，只有陸林北能看到，刪除、恢復，萎縮、壯大，資料之間的戰鬥同樣波瀾壯闊，而且節奏更快，以毫秒為單位。

    李挺冠與暴海升已經完全資料化，沒有任何情緒所帶來的波動，但是這也導致一旦被發現之後，更容易被定位、被刪除，他們不停地改頭換面，不停地以某種方式試圖再度隱藏，可還是漸漸敗下陣來。

    控制中心的殺毒軟體集合七大行星電腦專家的智慧，可以被一時瞞過，卻不可能被正面擊敗。

    第四次報平安之前，就可以退出控制中心，陸林北查看自己的“決心”，發現一切正常，沒有偏離最初的路線。

    病毒尚未被刪除乾淨，陸林北周圍的玩家代碼突然發生劇烈變動，雖然遠離身體，他仍然感到大吃一驚。

    有玩家沖出隊伍，居然直接由第一階段進入第三階段，與陸林北一樣，能夠向控制中心裡的軟體下達命令。

    殺毒軟體退去了，留下殘存的病毒，它們迅速恢復，即將變回李挺冠與暴海升的代碼。

    下一個瞬間，病毒消失了，被另一串玩家代碼據為己有。

    又一個瞬間，陸林北被踢出控制中心和遊戲，他在現實中醒來，立刻向枚忘真和陸葉舟道：“馬徉徉奪取了趙帝典的機器人叛亂程式，戰鬥機器人不能使用。”

===第一百六十八章 代表的疑惑===

經緯號的混亂跡象最先體現在一向井井有條的交通系統上，街上的車輛突然陷入困惑狀態，失去了大部分視力與判斷力，彼此之間無法辨識，明明是要互相避讓，結果卻撞在一起。

    相撞事件不多，也不嚴重，但是交通卻因此逐漸擁堵，在經緯號上，這可是幾代人沒見過的現象。

    外星遊客大都已經乘船離開，乘客多是本地居民，這時都已下車，站在街邊指指點點，議論正在眼前發生的怪事。

    陸葉舟早已得到提醒，從一開始就沒有乘車，而是跑步前進，小聲嘀咕道：“真希望是在遊戲裡，直接飛過去。”

    中途過半的時候，天突然黑了，片刻之後又恢復白晝。

    處於迷茫狀態中的居民，終於開始感到恐慌，匆忙散去，陸葉舟片刻未停，發現有些居民跑得比他更快，於是不自自主地加速。

    控制中心與翟王星代表處相距不算太遠，陸葉舟跑到的時候，卻已累得連喘粗氣，沖進大堂，向攔路的警衛道：“我、我是翟王星居民，想要、要一張去往、去往眾王星的船票。”

    警衛立刻向上通報，很快，陸葉舟被帶上樓，送到通信副官羅充燮的辦公室。

    羅充燮正站在窗前查看外面的情況，轉身道：“我聽說控制中心發生的事情了，如果你是為此而來，大可不必，馬徉徉盡可胡作非為，他父親會為此付出代價。”

    陸葉舟的氣息尚未平復，搖搖頭，說：“陸林北讓我過來告訴羅副官：當心王晨昏，他很可能即將展開行動？”

    “什麼行動？”羅充燮上前兩步，顯露出一絲興趣。

    “馬徉徉的胡作非為只是一個由頭，他會被困在控制中心裡面，讓總裁夫妻著急，王晨昏則適時介入，再次奪權。”

    “這一招他已經用過，沒有管理局成員的支持，他救人之後還是要歸還權力，如果救不出人，還要擔負責任”

    陸葉舟再次搖頭，越是著急，呼吸越不順暢，“不止如此，老北陸林北說，王晨昏要利用這次機會釋放趙帝典！”

    羅充燮又向前邁出兩步，變得警覺，“怎麼”話一出口他就明白了，為救出馬徉徉，總裁會接受任何條件，而王晨昏肯定會讓總裁相信，趙帝典是唯一能從控制中心裡救人的“專家”。

    “跟我來。”羅充燮大步走向門口。

    陸葉舟終於能夠正常呼吸，暗自慶倖這位羅副官是個聰明人，不需要他說太多廢話。

    羅充燮帶著陸葉舟直接去見翟王星代表。

    代表姓丁，反應要慢一些，聽取講述之後，疑惑地問：“王晨昏若是想釋放趙帝典，上次奪權時為什麼不提出要求？”

    羅充燮只能耐心解釋：“那時候趙帝典被枚忘真和這位陸葉舟掌控，總裁做不了主，王晨昏也沒辦法。這一次不同，只要總裁點頭，誰也不能阻止他釋放趙帝典。”

    “嗯。”代表開始醒悟，但是還沒有完全信服，“王晨昏已經去總裁家裡了？”

    “還沒有，他肯定在等總裁主動求助。”

    “也就是說，這一切都是你和那個陸林北的猜測？”

    陸葉舟十分惱火，插口道：“這是有明確證據支持的猜測：馬徉徉進入控制中心之後，融合得比別人都要更快，還奪取了趙帝典的機器人叛亂程式，你看到外面的混亂了？就是這位總裁公子在開心玩耍呢。”

    “大家都知道馬徉徉是什麼人，也知道他有多受寵。”

    “問題不在這裡，而是馬徉徉必然得到幫助，融合才能如此迅速。”

    “你們認為是王晨昏暗中提供幫助？”

    “這是唯一的解釋！”陸葉舟大聲道，不明白代表為什麼如此愚蠢，“陸林北已經重新回到控制中心，但是堅持不了太久，需要儘快得到?明”

    丁代表卻仍不著急，反而露出微笑，“羅副官，你相信他們的話？”

    “相信，他們是應急司最好的調查員。”

    陸葉舟對羅充燮的印象立刻又變好許多。

    “那你知不知道，這三位最好的調查員暗中與敵方情報機構有來往？”

    “知道，他們從王晨昏那裡領到一筆經費，但這是權宜之計，他們沒有刻意隱瞞。”

    丁代表冷下臉，“他們想方設法要抹掉這段經歷，羅副官，你還沒想明白嗎？他們現在的行為就是在刻意隱瞞，陸林北想用這種方式證明他與王晨昏沒有勾結。可是，有許多問題他解釋不清楚，比如為什麼他會陪著馬徉徉進入控制中心？為什麼早沒發現問題，非要等到現在才急著派人過來？為什麼之前明明有機會除掉趙帝典，他卻不肯下令？”

    陸葉舟驚訝得說不出話來，根本不覺得這些事情會是“問題”。

    面對上司，羅充燮必須保持冷靜，“這些事情我都能替他們解釋，但是現在沒有時間，得儘快阻止名王星的計畫，王晨昏應該不會主動出擊，他在等總裁發出邀請，這是咱們僅有的機會”

    丁代表顯出幾分惱怒，“只要代表處一參與，事情就會被攪混，永遠沒辦法證明王晨昏是不是真有釋放趙帝典的計畫，他們三人接受敵方經費一事，就此被蒙混過去。羅副官，你不必多說，我已經決定按兵不動，除非王晨昏果真受到總裁的邀請，並且提出釋放趙帝典的要求。”

    “那時就來不及啦。”羅充燮也有點惱怒，“王晨昏絕非常人，稍加引導，總裁自己就會提出釋放趙帝典，只為救出他的兒子！”

    丁代表冷下臉，“陸林北也非常人，羅副官，你已經入他彀中尚不自知。我是代表，會對整件事情負責，我敢保證，這就是馬徉徉的一時胡鬧，與從前沒有區別。而且，我需要你儘快提交一份報告，解釋一下為什麼應急司的調查員會向你報告情況，而不是接待官枚青朔。”

    丁代表垂下目光，表示送客。

    陸葉舟沒想到事情會卡在這裡，一到外面就說：“為什麼不向代表說明你的真實身份？”

    “因為外網中斷，聯繫不上翟王星，我沒辦法證明自己為軍情處工作。代表不像你們三個那麼通情達理。”

    “那現在怎麼辦？就這麼等著？”

    “王晨昏準備充分，肯定是他利用某個管道透露經費一事，讓代表生出疑心。咱們此時想要說服代表，估計很難，必須另想辦法，就有一個麻煩。”

    “什麼麻煩？”

    “你聽到代表說了，咱們若是太早阻止王晨昏，就是在攪混水，趁機給你們三人脫罪。”

    “如果成功，反而成為罪過？”

    “而且是無法解釋的罪過，總不至於讓王晨昏站出來作證。”

    “啊。”陸葉舟從來沒考慮過會有這麼複雜。

    “王晨昏是情報界的老油條，你們三個敗在他手裡，不算冤枉，記住這個教訓，以後不要再招惹他。”

    “你的意思這次就算了？徹底認輸，將趙帝典和經緯號讓給名王星？”

    “回去吧，將陸林北叫出來，告訴他知難而退，不管代表這邊如何向翟王星報告，我會向軍情處說明真相。”

    “可是可是王晨昏一旦釋放趙帝典、奪取經緯號，咱們還能回翟王星嗎？”

    “王晨昏代表的是名王星，與各大行星沒有私仇，他若奪取經緯號，頂多將咱們驅逐出境。”

    “一點辦法也沒有了？”

    “抱歉，不是我不想幫忙，實在是無能為力，想阻止王晨昏，必須借助管理局的內線，隔斷王晨昏與總裁的一切聯繫，可是沒有代表同意，這位內線是不會替咱們做事的。”

    “好吧，我回去了。”陸葉舟無可奈何，羅充燮送他前往電梯，在電梯門口，陸葉舟道：“站在戰爭的角度，你覺得像翟王星這種狀況，能有幾分勝算？”

    羅充燮臉上微微一紅，“戰爭不是一個人、一個機構的事情，不要用一時一地的表現做出判斷。”

    “抱歉，我有點著急，不管怎樣，我們都是翟王星的調查員。”

    “我明白。”

    陸葉舟沮喪地離開代表處。

    街上的混亂跡象越來越明顯，從天空照下來光線斑駁不純，大批車輛停在路面上，還在緩慢移動，試圖尋找出口，那些巨大的廣告屏每隔幾秒鐘就更換一次畫面

    行人驚慌失措，紛紛往家裡趕。

    家裡電器更多，陸葉舟真想大聲提醒這些人，回家之後的第一件事就是取出所有電池，這一次的混亂規模會更大，受影響的不止是機器人與車輛。

    可是不會有人將他的話當真。

    陸葉舟加快腳步，至少還來得及提醒陸林北和枚忘真。

    由代表處前往控制中心，需要經過他們借住的旅店，陸葉舟決定上樓提醒茹紅裳一聲，在經緯號上，她反而是最值得信任的人。

    還沒進入大堂，陸葉舟被兩人攔住。

    “終於等到你了。”“快說，陸林北在哪？”

    陸葉舟握緊拳頭，然後認出攔路者是向家兄弟，“你們你們怎麼找到這裡來了？沒死在遊戲裡？”

    向越阡冷著臉哼了一聲，“一個遊戲而已，怎麼會死人？陸林北人呢？肯定在附近，我們要找他說話。”

    “說什麼？”

    向皮狗跟往常一樣搶道：“有人進入遊戲了，陸林北肯定知道是怎麼回事。”

    陸葉舟又急又怒，“滾遠一些，沒工夫搭理你們。”

    向家兄弟沒有“滾遠”，從附近又走出來七八個人，臉上沒有普通人的驚慌，而是貪婪與渴望。

    “將我們送入遊戲，否則的話哼哼。”向越阡想給對方一點暗示。

    向皮狗又一次破壞堂兄的計畫，“給你好看，我們人多，你可打不過，就算陸林北和那個女的一塊來，也不是我們的對手。”

    陸葉舟不怕動手，但是怕耽誤時間，還有一點怕人多，然後他腦子裡突然靈光一閃，問道：“像你們這樣的玩家，還能找到多少位？”

===第一百六十九章 準備團戰===

陸林北又一次被踢出來，在資料與現實之間頻繁穿梭，他快要失去分辨能力，只能憑藉眼前是否有枚忘真來判斷這是哪個世界。

    “確認了？”枚忘真問。

    “確認了，馬徉徉已經將戰鬥機器人子系統接入控制中心。”陸林北感到頭暈，還有一陣陣噁心。

    枚忘真看著那五台機器人，“還以為能用它們威脅伺服器，結果受到威脅的是咱們自己。馬徉徉怎麼沒動用機器人？”

    “他不著急，他正在熟悉控制中心，而且他沒有壞心，只是想玩，想擁有整個太空城。”

    “哈！總裁夫妻肯定會為自己的兒子感到驕傲。”枚忘真嘲諷道，全不在意是否會被控制中心裡的馬徉徉聽到。

    馬徉徉沒有做出回復，他現在的關注點在別的地方。

    陸林北再次躺下，枚忘真道：“你還要進去？”

    “必須勸說馬徉徉出來，這一切都是我造成的，我要負責。”

    “怎麼勸說？他現在有趙帝典的機器人叛亂模組，有不知誰提供的強化程式，與控制中心的融合程度比你更深，能夠取消你發出的一切命令，還能將你隨意踢出來，你怎麼向一串代碼解釋外面的世界更真實、更美好？”

    陸林北本人尚且不能憑自己的意志離開控制中心，更不必說勸別人離開。

    “總不能就此放棄，至少為葉子和代表處爭取一點時間。”

    陸林北再次進入控制中心，只要不進入核心代碼，他可以留在裡面，在馬徉徉眼裡，他與普通玩家已經沒有多少區別。

    馬徉徉正在釋放那些被送往工廠的機器人，但是注意力不太集中，經常跑出去，進入其它子系統，就像第一次來到遊樂場的孩子，哪裡都想看一眼。

    必須進入核心代碼，才能取得控制權，才能與馬徉徉“對話”，或者將他踢出去。

    陸林北又做一次嘗試，披上新的偽裝，選擇一條新的途徑。

    沒用，馬徉徉已將核心代碼據為己有，加入一個類似於殺毒程式的軟體，一認出陸林北，自動發起反擊，又一次將他踢出去。

    大概是覺得陸林北算不上威脅，馬徉徉一直沒下死手。

    陸林北回到現實中，深感沮喪。

    這一次，眼前除了枚忘真，還有陸葉舟。

    “代表處行動了？”陸林北馬上問道。

    陸葉舟搖搖頭，將事情經過大致說了一遍，尤其是代表對他們三人的懷疑，“王晨昏對每一個細節都有安排，咱們將誘餌死死咬住，已經沒辦法擺脫。”

    “是我向王晨昏求助，是我相信他的大部分話，咬餌的人是我，與你們無關。”陸林北越發沮喪。

    “現在不是說這個的時候，待會我要去總裁家裡，打聽一下王晨昏現身沒有。”

    “好，總不能就此放棄。”陸林北努力去除心中的沮喪，思索新的計畫。

    陸葉舟到處看一眼，工作人員站在遠處，五台機器人不動，留下來操縱機器人的三名玩家也已進入控制中心，附近再沒有外人。

    “這裡能說話嗎？”陸葉舟小聲問。

    “能，馬徉徉的興趣不在這兒。”陸林北道。

    “老北，你能不能在控制中心裡取消限制，讓城裡的所有玩家都能進去？”

    “為什麼要讓……”陸林北突然覺得這可能是一個辦法。

    “全城的玩家都快瘋了，正在尋找進入遊戲的途徑，人多勢眾，沒准能有點用。”

    “我試試。”

    “還有，如果有辦法結束這場鬧劇的話，一定要等到王晨昏出現在總裁家裡，野心完全暴露之後，要不然，咱們還是要倒楣。”

    “我儘量。”

    “我去打聽消息了。”

    陸葉舟剛要走，陸林北叫住他，“葉子。”

    “還有什麼事？”

    “你幫了大忙。”

    “被逼到絕路上，連我也能多想一想。”陸葉舟笑道。

    “去總裁家裡可以找一位叫吳器軒的助理，或許他會幫忙，只是或許。”陸林北現在不敢相信任何外人。

    “明白。”陸葉舟快步離開，去往總裁的家。

    陸林北進入遊戲的白色房間裡，等候著，進入控制中心的玩家們承受不住海量資料的湧入時，會退到這裡休息一會。

    很快，有玩家出現，陸林北立刻上前打招呼——這是一個錯誤做法，玩家只是休息，興趣仍在控制中心裡面，根本不想閒聊，對“先行者”也不當回事，甚至沒回頭看一眼，幾秒鐘之後就通過黑門進入控制中心。

    又有玩家出現時，陸林北吸取教訓，直接道：“取消對遊戲的限制，讓你的朋友們都進來玩，會更有意思。”

    “怎麼取消限制？”玩家心動了。

    “遊戲是被控制中心當成病毒刪掉的，你去病毒庫裡，將遊戲從不受信任狀態改為受信任狀態。”

    “我去試試。”

    每出來一名休息的玩家，陸林北都會勸說對方幾句，有人不理不睬，有人同意試試，陸林北自己沒進去，以免引起馬徉徉的戒心。

    第五名進來的玩家是枚忘真。

    “真姐，你怎麼進來了？”陸林北吃了一驚。

    枚忘真是從外面進來的，看一眼房間，原地跳了兩下，“你以為我會在外面一直守著，就是盯著你看嗎？葉子還能出走跑一跑呢。”

    即便是枚千重當頭兒的時候，也管不住枚忘真，更不用說陸林北。

    “要小心。”

    “我接觸遊戲比你們都早。遊戲區域只剩這麼大？”

    “控制中心將遊戲刪得只剩下這一點。”

    “控制中心才是更大的遊戲，你留下，我要進去看看。”

    “我跟你一塊進去。”陸林北不放心，但是不能說出來，“看看馬徉徉又在玩什麼花樣。”

    枚忘真還是低估了控制中心的難度，進去不到十秒鐘就退出來，跪在地上喘了一會才恢復正常，起身之後臉上卻露出驕傲的神情，“有點難度，和純粹的遊戲不太一樣。”

    陸林北跟出來，“資料太多。”

    “嗯，我聽你說起過。”枚忘真再次進入，待的時間更長一些，退出三次之後，她已經掌握訣竅，可以在控制中心裡隨意遨遊，並順利進入第二階段，能夠招來非核心資料。

    馬徉徉獨佔核心代碼，任何試圖進入的玩家，都會被踢回遊戲房間或者現實中，不過大多數功能模組仍向玩家開放，殺毒模組即是其中之一。

    已經有人將遊戲歸類為安全軟體，這意味著分散在經緯號各處的玩家，只要微電腦裡有遊戲複本，就能進來。

    不被視為病毒，遊戲很快就能散佈開。

    枚忘真完全沒問題，陸林北退回到遊戲房間裡。

    開始有外面的玩家進來，開始是一個接一個，很快就是一批接一批。

    陸林北必須用最短的時間吸引他們的注意。

    “遊戲回來了，但它會一直存在下去嗎？”陸林北大聲問。

    最先進來的玩家圍上來，“你是誰？能讓遊戲一直存在？”

    “我一個人不行，大家合力才有希望。”

    “需要多少人？”

    “越多越好。”

    有人對“合力”不感興趣，迫切地想要走向黑門，陸林北道：“精靈已經殉難，死在黑門後面！”

    玩家大都不知道精靈的姓名，印象卻極深刻，記得那些關於“新人類”的激昂慷慨的演講，於是停下腳步，“是誰殺死他們？”

    “他們為理想而死，為你們而死！”陸林北順嘴胡說，先不回答誰是兇手，“但他們復活遊戲，留做遺產，送給每一個人！”

    越來越多玩家進來，發現先到者圍成一圈，他們也湊過來。

    “陸林北！”向家兄弟揮舞手臂，興高采烈，“是我們！看見了嗎？這些人都是我倆找來的！”

    陸林北已經辭窮，立刻將兄弟二人叫過來，“認得馬徉徉嗎？”

    “誰不認得？他在遊戲裡比在外面還橫，大家都不喜歡他。”

    “他要獨佔遊戲和控制中心。”

    “那可不行！”兄弟二人怒形於色。

    “也是他殺死那兩名精靈。”

    “我們要為精靈報仇！”

    “那就留住大家，等人多一塊進去，否則的話，不是他的對手。”

    兄弟二人立刻行動，他們與許多玩家在現實中就是朋友，陸林北費盡心機煽起的熱情，他們幾句話就能推得更高。

    精靈在他們嘴裡如同烈士，為了全體玩家的利益而犧牲，馬徉徉則是關底惡魔，需要全體玩家群起而攻之，收穫則是贏得無限的遊戲時間……

    這才是說服玩家的語言，陸林北承認自己在這方面遠遠不如向家兄弟。

    兩人越說越來勁兒，將新舊玩家團結在一起，馬徉徉之前帶來的玩家偶爾有退出來休息的，居然也被吸引過去，與大家一塊舉拳?喊，不再急於進入控制中心，而是要參加待會的“團戰”，一塊攻打“關底惡魔”馬徉徉。

    大家對馬徉徉的印象普遍不佳，在遊戲裡，這種不滿又被放大許多。

    枚忘真也退出來，找到陸林北，“馬徉徉如魚得水，還沒注意到這邊的情況，但是只憑人多就能打過他嗎？馬徉徉若是不高興，可以將所有玩家踢出去。”

    “馬徉徉是人腦，處理不了太多資料，這是逼他退出控制中心和遊戲的關鍵。至於他會不會踢出玩家，就只能賭了，他是個極其爭強好勝的人，又獨佔核心代碼，一旦受辱，很可能選擇戰鬥到底，而不是將對手踢出場外。”

    “明白了，那大家最好同時行動，增加同一時間內的資料量。老北，該你出去守著了，馬徉徉一旦被迫退出去，你得保證他不會再進來。”

    陸林北猶豫不決，枚忘真嚴厲地盯著他，“給我一點證明吧，老北，證明你還愛著陳慢遲，而不是一台機器。”

    陸林北退出遊戲，這回是主動退出，可心裡還是充滿沮喪。

===第一百七十章 父母===

總裁馬迎迎自認為是個通情達理的人，在冷落各部門負責人十幾個小時之後，終於允許十人進屋，接受他們的“勸諫”。

    經緯號不能沒有馬總裁，這就是勸諫的全部內容。

    馬迎迎差一點就原諒所有人，好讓生活恢復正常，結果生活偏偏選擇這個時候發起一次暗算。

    馬迎迎正與忠誠的下屬們挨個握手，四周突然變得一團漆黑，雖然持續時間很短，卻引發一陣不小的恐慌，太空城的光線管理一向嚴格有序，入夜之後也保留一些柔和的光線，剛才卻是純粹的黑夜，伸手不見五指。

    光線恢復之後，官員們驚訝地發現總裁不見了，很快，有人在沙發後面找到他。

    馬迎迎惱羞成怒，將所有下屬臭?一通，“你們這群廢物，經緯號被你們管理成什麼樣子？連最簡單的光線……”

    話未說完，從廚房裡搖搖晃晃地“走”出來一台烹飪機器人。

    烹飪機器人沒有腳，也沒有滑輪，完成安裝之後，不會也不應該移動，但它擁有多達十五條手臂，各有用途，能在最短時間內做出美味的飯菜，今天，它卻“破格”使用手臂打開固定位置的卡扣，還用手臂撐地，“走”向主人。

    所有人都嚇壞了，以至於沒人上前阻攔，一名僕人反應稍快些，但是剛邁出兩步，就受到機器人的斥責。

    “滾開。”烹飪機器人配有語音系統，方便與主人溝通，理論上它可以說出任何話，但在現實中它只會服從與解釋，從來不會如此強硬。

    僕人像是聽到古老的咒語，腦子裡還沒明白是怎麼回事，雙腳已經自動停下。

    烹飪機器人以手臂撐地，移到總裁面前，叫道：“爸爸。”

    馬迎迎尖叫一聲，向後摔倒，好在後面就是沙發，他沒再當眾出醜。

    十名受到召見的下屬終於做出反應，一擁而上，搶著保護總裁。

    烹飪機器人同時伸展所有手臂，臂端有刀、鋸、鏟、斧等銳利物，還有攪拌器、碾壓器等必要的烹飪用具，頗具幾分殺傷力。

    下屬們後退得比前進更快。

    “爸爸，是我啊，徉徉，你怎麼嚇成這樣？哈哈。”機器人發出毫無起伏的笑聲。

    “你、你是徉徉？”馬迎迎坐直一些。

    “對啊，看你兒子厲不厲害？我現在可以進入任何一台機器，只要它有晶片、能聯網。”

    “你怎麼……什麼時候……你在哪？”馬迎迎氣衝衝地問，站了起來。

    “控制中心，爸爸，現在你是在我的‘肚子’裡。”

    “什麼？”

    “整個經緯號都是我的了，爸爸，你們都是我肚子裡的小小寄生蟲，但是你放心，我不會傷害你們。而且你再也不用擔心總裁的位置會被奪走，誰敢起異心，我能輕易將他捏死，真的就像捏死一隻蟲子。”

    “胡說，我什麼時候擔心過……出來，立刻回家！”馬迎迎更加憤怒。

    “控制中心就是我的家，我不會再出去了，倒是歡迎你進來，爸爸，我會給你和媽媽最大的許可權，僅次於我。”

    “逆子！我命令你立刻出來！”

    “爸爸，你也不過是一名普通的人類，見識短淺，認不清現實，看不清未來，等你想通以後再說吧，再見。”

    機器人的所有手臂垂下來，站立不動，沒有自行回到廚房裡去。

    一名負責人不知怎麼昏了頭腦，居然湊過來打量總裁公子的新身軀，馬迎迎正在氣頭上，可他是文明人，不會動手，惡狠狠沖這名下屬的臉上啐了一口，大步走開。

    好不容易達成的勸諫功虧一簣。

    馬迎迎來到妻子的房間，忍住怒火，與平時一樣先敲門再進屋。

    總裁夫人坐在梳衕i前，驚訝地看著丈夫，因為她還沒有開口說“請進”。

    “徉徉又進遊戲裡去了，你知道這件事嗎？”

    “是嗎？什麼時候……”

    “別再裝下去了，就是你縱容他進去的！”馬迎迎一眼就看出妻子在當面撒謊。

    “徉徉特別想進去，而且他有計劃……”

    馬迎迎上前隨手抓起一件化妝品，重重地扔在地上，吼道：“笨女人！他哪來的計畫？他會毀掉全家人！”

    總裁夫人顫抖一下，做出害怕的樣子，卻沒有真的慌亂，“不至於吧，機器人已經收起來了，徉徉就是去控制中心玩一會，況且還有人保護他……”

    “誰在保護他？於除氛那個糊塗蛋？我還沒原諒他呢，而且他是你們家最蠢的一個，娶你妹妹最合適不過。你也不聰明，直接影響了徉徉。”

    總裁夫人聽慣了丈夫的抱怨，不以為意，耐心地說：“不止是總督察，還有那個陸林北，你不是挺相信、挺感激他嗎？陸林北對控制中心很熟，有他陪伴，徉徉不會出事。”

    馬迎迎驚訝地盯著妻子看了一會，轉身出去，總裁夫人繼續化妝，並不覺得有什麼可擔心的。

    回到客廳裡，馬迎迎掃視各部門負責人，“翟王星的陸林北陪我兒子一塊進入控制中心，誰能告訴我這是怎麼回事？”

    立刻有人快步上前，小聲道：“陸林北早已不是翟王星官方人員，代表處不對他的行為擔負任何責任。”

    馬迎迎長歎一聲，他想瞭解一點事實，下屬們卻只想著替背後的靠山洗脫責任，根本不關心他真正的想法。

    馬迎迎無力地坐在沙發上，目光轉到控制中心主任身上，“徉徉若是出意外……”他甚至連責備的心情都沒了，“將徉徉弄出來，不管你用什麼辦法，立刻將他送到我面前，從現在開始，我要親自看管他。”

    “是。”主任轉過身，像是要去執行命令，走出兩步之後又轉回身，期期艾艾地挪向總裁。

    “有話就說。”

    “那個……徉徉是從伺服器直接進入控制中心，他自己若是不肯出來，我們……誰也沒有辦法讓他出來。”

    “所以你早就知道徉徉要進入控制中心？”

    主任臉色驟白，“于總督察陪他去的，我以為……以為總裁知情，總裁又不肯見人……”

    馬迎迎仰面躺在沙發上，不想搭理任何人，通常來說，總會有人解決問題，讓總裁安心，並且將功勞都算在總裁的領導有方上。

    今天似乎有點不對勁兒，負責人們站在遠處，誰都不吱聲，更不來領取任務。

    難道有人已經做好安排？馬迎迎閉上眼睛，打算小憩片刻，或許一睜開眼睛，一切就都已經恢復正常，用不著他來操心。

    “爸爸。”

    馬迎迎立刻坐起來，左右看看，說話者不是活生生的馬徉徉，也不是仍然站在那裡的烹飪機器人，倒像是客廳一頭擺放的超大顯示幕。

    “徉徉，你怎麼進到那裡去了？”馬迎迎既驚訝又惱怒。

    “總裁叔叔，我不是徉徉。”

    機器的聲音分不出身份，馬迎迎皺眉道：“你是誰家的孩子？怎麼跑到我家裡來了？”

    “我是裘小滑，是……”

    控制中心主任匆匆走來，對著顯示幕惱怒地小聲說：“小滑，你怎麼來這裡了？一點規矩不懂，你、你也進入伺服器了？”

    “當然，控制中心是咱家的，我能不進去看著嗎？爸爸，我就是來跟你說一聲：用不著對總裁低聲下氣，回家去吧，帶上媽媽一塊進入控制中心，我保護你們。現在已經放開限制，只要有微電腦和遊戲，任何人在任何地方都能進入控制中心。快點啊，我等你們。”

    主任像是當頭挨了一棒，好一會才回過神來，急忙轉身向總裁道：“別聽小孩子瞎說……”

    馬迎迎冷笑一聲，“聽你兒子的，不必再對我低聲下氣，反正經緯號很快就要分崩離析，大家各自逃命去吧。”

    只差一點，主任就要跪在地上求饒，結果一陣雜亂的聲音救了他。

    “爸爸。”“媽媽。”“叔叔。”

    七八個聲音從各處傳來，有完全不會動的機器，還有幾台與烹飪機器人一樣，用奇怪的姿勢從某個房間裡“走”出來，奔向自己的父母，興奮地炫耀，就是不將總裁當回事。

    馬迎迎不得不躲避機器人，正不知所措，房子深處傳來一聲尖叫，總裁夫人隨後跑出來，雙手捧著一台美容儀，雙眼睜得奇大，沒注意到客廳裡的怪像，來到丈夫身邊，“徉徉……徉徉……”

    “進到機器裡了？跟你兒子打聲招呼吧。”

    “徉徉，你不是去控制中心玩遊戲嗎？怎麼進到這裡了？快出來，回到媽媽身邊……”

    “哈哈，媽媽，爸爸總說你蠢，你還真是蠢。這已經不是遊戲了，我就是現實，最強大的現實！瞧見沒有，這些人是爸爸的手下，他們的兒女全是我的手下。我獨佔控制中心最為核心的一部分代碼，擁有最終決定權。可你畢竟是我媽媽，所以我給你一次機會，勸說爸爸一塊進來，我給你們預留了位置。快一點，再過不久，我要就進行大清洗了。”

    “什麼大清洗？”馬迎迎嚴厲地問。

    “經緯號就是我的身體，我怎麼能允許一群低等生物在我的身體裡寄生？我要清除所有生物，包括人類，讓經緯號成為一座徹底的機器太空城！然後帶著它征服七大行星！”

    “你自己的身軀呢？”

    “我自己的身軀不能清除，我打算將它妥善保存起來，或許某一天，我會進去懷下舊，但是你們的身軀就不必保留了，除我以外，所有人都不必保留，我已經給全體機器人下達命令，再過幾個小時，它們就將離開工廠，清理全城，將所有生物扔到外面去。”

    “外面？”

    “太空城的外面。”

    “天哪。”總裁夫人將要暈倒，可是身邊無人攙扶，連僕人也處於震驚狀態，忘記時刻關注主人，她後退兩步，勉強站起，淚如雨下，卻只會說兩個字：“徉徉……”

    馬迎迎奪過美容儀，用力摔在地上，頹然倒在沙發上。

    特意過來傳話的孩子們已經消失，剩下幾台機器立在它們不應該出現的地方。

    客廳裡一片安靜。

    “想個辦法啊。”總裁夫人顫聲道。

    馬迎迎仍然躺在沙發上，他沒有辦法，他的下屬也沒有辦法，在他的記憶裡，只有一個人能夠力挽狂瀾。

    “去找王晨昏，不，去將他請來，立刻。”

===第一百七十一章 守候===

陸葉舟在總裁家門口見到了吳器軒，聊得頗為投機，但是很快得出結論：這位總裁助理太聰明，絕不會站出來處理危機，他與他的家族會一直等到總裁失勢之後，站出來搶奪權力。

    哪怕代價是經緯號可能因此毀掉。

    吳器軒告辭的時候，陸葉舟沒有強行挽留，獨自站在外面的街道上，來回踱步，一開始是著急，很快就想開了，急也沒用，他乾脆開始回憶自己的幾位上司，對他們一一做出評價。

    老千不必說，那是最理想的頭目，雖然經常罵人，但是跟著他不必擔心前途，服從指揮就行，就有一條，要時刻小心被當成誘餌。

    枚忘真更像是一位嚴厲的姐姐，喜歡執行最危險的任務，不計成本，不在意安全，但是組員遇到危險，她也會奮不顧身地挽救。

    陸林北則是最好的朋友，想得多，想得深，行動時卻有點束手束腳，這是性格問題，也是資源問題，陸林北手裡沒有幾張牌，握得還都不太穩當，比如這位吳器軒，看似一張好牌，其實沒機會使用。

    再就是三叔與枚舶雪，對前者，陸葉舟不知該怎麼評判，對後者，他卻覺得十分遺憾。

    思來想去，陸葉舟覺得與自己最對路的上司竟然是枚舶雪，簡單直接，沒有那麼多思前想後，也沒有那麼多陰謀詭計，可惜，錯一次就毀掉全部前程。

    人人都會出錯，可是像三叔和老北這樣的人，總能不停地掙扎下去，直到絕處逢生，可這一次，形勢極為不利，老北還有機會嗎？

    “舶雪副司長在這裡就好了，大殺一場，別管結果，至少不會被束縛得這麼緊。”陸葉舟喃喃道，心情一下子變得煩躁起來。

    名王星情報負責人王晨昏遠遠走來，身邊只帶兩名手下。

    陸葉舟舔一下嘴唇，明知不現實，還是設計出一個簡單的刺殺方案：迎面走過去，距離差不多的時候，假裝抬手打招呼，藏在袖子裡的間諜槍射擊……

    王晨昏認得陸葉舟，經過時向他點下頭，“轉告陸林北，不要著急，問題很快就會得到解決。”

    陸葉舟笑道：“太好了，我等的就是這句話。”

    王晨昏繼續前行，沒有停下。

    陸葉舟往控制中心跑去，又一次在心裡感慨，沒有機器的幫助，人類的效率真是低得可憐。

    街上幾乎沒有行人，交通系統已經完全癱瘓，光線系統變得更加混亂，多了幾分詭異色彩……

    從幾輛車中間跑出一名男子，伸出雙手撲向陸葉舟，嘴裡喊道：“給我一台微電腦，求你了，給我一台，我要進去……”

    陸葉舟閃身避開，繼續往前跑，心想現在這個時代，居然還有人找不到一台微電腦？

    回到控制中心，陸葉舟累得雙膝發軟，驚訝地看到陸林北站在那裡，枚忘真卻躺在遊戲座椅上。

    “咦，真姐怎麼進去了？”

    陸林北轉過身，“真姐在組織玩家打一場團戰。”

    “團戰？跟誰？”

    “馬徉徉。”

    陸葉舟一愣，隨即笑道：“這不就是我的招數嗎？”

    “對，我們希望用大量資料逼馬徉徉退出來。王晨昏去總裁家裡了？”

    “差點忘記最重要的事情，去了，我親眼看到。那個吳器軒沒什麼用，他的暗示我能聽懂，吳家不會參與此事，他們就等著不可收拾之後，逼馬總裁下臺呢。”

    “唉，只能靠咱們自己。我去通知真姐，可以開戰了，王晨昏應該會親自前往船港，還剩不到一個小時。”

    “可能沒有一個小時，交通系統癱瘓，王晨昏無車可乘，但是由總裁家裡前往船港，不需要走太多路，乘坐電梯直抵下層，離船港不遠。”

    “必須停止電梯。”

    “嘿，讓我去通知真姐，並且停止電梯吧，給我一次機會。”陸葉舟兩眼發亮，他盼望進入遊戲已經很久了。

    自從上次被困在控制中心裡，陸林北已經沒資格再批評任何人沉迷遊戲，稍一猶豫，說：“好，你進去，我要留在這裡看守馬徉徉，真姐現在比較熟練，跟緊她。”

    “好咧，放心吧。”陸林北立刻跳上一張座椅，在陸林北的幫助下戴上圓環，扯線連到手環上。

    又剩下陸林北一個人，其他人不是躺在座椅上，就是靠著伺服器存放架坐在地上，連控制中心派來的兩名工作人員，也捧著微電腦歪頭坐下，去參加遊戲裡的團戰了。

    陸林北記得上次在港務局的教訓，先後操縱五台戰鬥機器人，將體內的武器拿出來，然後走到門口躺下，手腳彼此纏繞，形成一道擋門的屏障，即使它們再被喚醒，一時半會也掙脫不開。

    閑著沒事，陸林北研究那幾件武器，機器人的手槍是正常的兩倍大小，陸林北要用兩隻手握持，結構與原理倒是沒什麼差別，都是用電磁擊發子彈，彈頭應該有好幾種，現在配置的全是普通擊穿彈，殺傷力稍弱。

    陸林北試了一下，發現物理扳擊已被鎖死，怎麼也按不下去，機器人想必是通過程式控制射擊。

    槍裡顯然也有晶片。

    陸林北立刻將彈頭全部取出，扔到一邊。

    剩下的事情就只有等待了，陸林北總是不由自主走到最後一張座椅前，尋找進去的理由，每次又都原路回到馬徉徉身邊。

    他必須留下，諸多玩家拼盡全力大概也只能將馬徉徉逼出來一小會，最終的勝負取決於他能否阻止馬徉徉再進去。

    “我是陸林北。”他在心裡反復提醒自己。

    一名玩家蘇醒過來，不是馬徉徉，而是他的一名同伴。

    “裡面怎樣了？”陸林北馬上問道，沒有離開原地。

    那是一名十幾歲的少女，看一眼周圍，突然放聲大哭，“我要回家，我不要留在在這裡……”

    少女手忙腳亂地操作微電腦，重新進入遊戲和控制中心，前後不超過三十秒鐘。

    這大概就是馬徉徉醒來之後，陸林北所能利用的時間。

    又過去一段時間，外面有人推門，被機器人擋住，沒推動，於是用力敲門。

    陸林北不做回應，但是由此做出判斷，王晨昏已經掌握主動權，第一件事就是“保護”總裁公子，讓馬迎迎滿意，而他自己，肯定會親自前往船港，釋放趙帝典。

    “裡面有人嗎？回句話，我是控制中心主任！我們是來提供保護的，沒有惡意。”

    陸林北仍不吱聲，外面開始用力推門。

    又有玩家醒來，就坐在馬徉徉身邊，陸林北上前，拿走此人的微電腦，然後用另一隻手將玩家按住。

    他必須這麼做，玩家是名十五六歲的少年，一反應過來，立刻伸手去抓微電腦，怒道：“給我！還給我！”

    “我會還給你，但是先告訴我裡面發生什麼。”

    外面聽到了說話聲，暫停推門，有人大聲道：“小滑？裘小滑，是你嗎？我是你爸爸！”

    裘小滑茫然地看一眼門口，對父親的呼叫無動於衷，目光轉回微電腦上，“一批玩家在圍攻馬徉徉，他去哪，大家去哪，搶佔程式與資料，不讓他進去。我們都參與了，所有人對付他一個。快還給我微電腦，我得馬上回去……”

    “有多少玩家？”

    “我不知道，大概一千多吧。快點。”裘小滑伸手來夠，對外面的叫聲充耳不聞。

    “你是被馬徉徉踢出來的？還是自己出來的？”

    “自己出來的。”這表明裘小滑曾經一時貪心，接受太多的資料，“快還給我，我必須回去，大家都說，擊敗馬徉徉就能得到無限的遊戲時間……”

    在裘小滑變得更加暴力之前，陸林北將微電腦還給他。

    “小滑！小滑！”外面的人還在叫喊。

    陸林北大聲道：“他回到遊戲裡了。”

    外面沉默了一會，“陸林北？”

    “是我。”

    “你怎麼沒在裡面？不是你在保護他們的安全嗎？”

    “他們不需要我的保護，將我踢出來了。”

    “把門打開，讓我們進去。”

    “有人用機器人堵門，我搬不開。”

    外面又沉默一會，“陸林北，有人指控你是這場混亂的策劃者，你最好打開門，給我們一個合理解釋……”

    “我也要進入遊戲了。”陸林北坐到馬徉徉身邊。

    外面不再有勸說的聲音，但是撞門更猛，那堆機器人緩緩移動，似乎堅持不了太久。

    王晨昏正在前往船港，陸葉舟能否及時關閉電梯，爭取到一點寶貴的時間？

    諸多玩家正在控制中心裡團戰，馬徉徉果然想要正面擊敗所有敵人，而不是簡單地將他們踢出去，可他的驕傲能持續多久？會不會在即將失敗的時候採用最後一招？

    外面的人看樣子很快就會進來，該如何應對？

    陸林北將五支大槍拽到身邊，將其中一支放在膝上，槍裡沒有子彈，但是可以嚇唬人。

    房門被撞出一條縫隙，裡面的機器人散開，很快就將失去攔阻作用。

    陸林北雙手拿起大槍，正在這時，身邊的馬徉徉猛一挺身，坐了起來。

    他的困惑狀態只持續不到三秒鐘，陸林北手疾眼快，一隻手離開大槍，抓起馬徉徉手裡的微電腦，放在地上，然後用大槍狠砸，幾下就將它砸成碎片。

    馬徉徉終於清醒過來，撲到陸林北身上，吼道：“你這個王八蛋！”

    他有一道重要程式留在微電腦裡，沒有它，即使進入控制中心，也無法獨佔核心代碼。

    可他畢竟只是一名十幾歲的少年，而且剛剛回到身軀裡，還不太適應，幾下就被陸林北按住。

    中心主任帶領一隊人沖進來，陸林北抬頭看去，認出其中一人是王晨昏的手下。

    陸林北起身，將馬徉徉用力推過去，“帶他回家，看緊，不要讓他接觸微電腦。”

    馬徉徉奮力掙扎，痛?一切人，可是沒用。

    中心主任等人沒有立刻離開，而是盯著陸林北，他們接到任務，要將這個人逮捕。

    陸林北端起一支大槍，“退後，全都退後。”

    “陸林北……”

    “想打賭我敢不敢開槍？”陸林北冷冷地說。

    中心主任看一眼兒子，帶領眾人押著馬徉徉後退，在門口止步，還想勸說。

    陸林北拿槍坐到第三張遊戲座椅上，自己連接設備，進入控制中心。

    該是他打掃戰場的時候了。

===第一百七十二章 唯一的玩家===

遊戲房間成倍擴大，擠滿了玩家，發出震耳欲聾的叫聲，陸葉舟一進去就感受到那股足以淹沒一切的熱情，於是毫不猶豫地融入進去，跟著發出自己也不知道是什麼意思的吼叫。

    玩家們將自己改造成各種外形，爭奇鬥豔。

    陸葉舟變身為想像中才能存在的機器人，沒有忘記職責，到處尋找枚忘真。

    很快他就找到了，枚忘真是房間裡的焦點人物，選用高達近兩米的古代女戰士形象，頭盔罩住大部分面孔，守在黑門前面，正在分配任務，並且阻止玩家提前進入控制中心。

    事實上，她的身軀擋不住任何玩家，但是威嚴的氣質和鎮定的指揮，讓她成為公認的團戰領袖。

    二十多名玩家排列左右，為她助威。

    陸葉舟剛一湊過去，就聽到安排：“第一六三組，待會去攻佔管理局大樓安防系統……”

    陸葉舟猜出女戰士的身份，大聲道：“真姐，是我，葉子，老北讓我帶來消息，可以發動團戰了，但是先要中斷上層到下層的電梯系統，阻止王晨昏太快到達船港。”

    枚忘真一揮手，表示明白，用響徹全場的聲音道：“準備戰鬥，第一組，出發！”

    枚忘真不停下達命令，除了第一組，剩下的玩家並不按組序進入，而是根據重要性安排，前二十組全是去佔據並破壞各處的電梯系統。

    遊戲房間裡的玩家迅速減少，輪第一六三組時，陸葉舟被攔下，枚忘真道：“你跟我一組。”

    她是最後一組，但是進入控制中心並不晚，許多玩家還在適應控制中心的海量資料，在伺服器設備間裡進進出出。

    “目標越明確、越單一，越容易適應。”枚忘真大聲提醒，她已經說過多次，可大多數人臨到陣前還是犯錯。

    她沒有等候，帶著陸葉舟進入伺服器。

    陸葉舟以為自己準備充分，結果只待了不到五秒鐘，就感到頭暈目眩，不得不退出來。

    但他也跟其他玩家一樣，沒有被挫敗，反而更加興奮，“全是資料，可是比遊戲更好玩。”

    枚忘真跟出來，“‘好玩’是大腦的錯覺。”

    “我愛這種錯覺！真姐，你去忙吧，我想我已經找到訣竅。”

    枚忘真也不客氣，進入伺服器，再沒出來。

    陸林北進出四次之後，終於能夠留在裡面，幾分鐘後，他可以招來資料，參加戰鬥了，而且是比較早的那一批。

    戰鬥一開始不算激烈，馬徉徉早已發現有更多玩家進入，絲毫不以為意，當他們是前來投奔自己的追隨者，等到越來越多的玩家佔據不同的子系統，而且更改並抗拒他此前下達的指令，馬徉徉生氣了。

    對子系統的爭奪逐漸變得激烈，馬徉徉明白過來，自己正受到有組織的抵抗，他開始反擊，限制所有玩家進入任何子系統，讓他們成為純粹的資料，沒有任何功能。

    這一限制很快被破解，一名玩家找到漏洞，幾秒鐘內就會傳給全體玩家。

    馬徉徉改變策略，禁止玩家離開子系統。

    這一禁止同樣遭到破解。

    雙方你來我往，馬徉徉獨佔核心代碼，許可權高於所有玩家，能用的手段數不勝數，所以他一點也不急，見招拆招，被破解之後再出新招。

    枚忘真事先安排的小組很快就失去作用，玩家各自為戰，不再服從任何指揮。

    還有更多新玩家湧入，他們不瞭解控制中心發生的事情，很自然地選擇從眾，與遊戲裡打野怪的習慣一樣，路過的玩家總是選擇圍攻那一方，不需要特別的理由。

    馬徉徉就是那只“野怪”，而且極其強大，唯一的弱點存在於他人類的大腦裡，他太狂妄，在控制中心，狂妄被放大幾十倍，他要搶佔所有子系統，直到全體玩家投降認輸為止。

    陸葉舟已經將最初的任務拋在腦後，不再尋找並跟隨枚忘真，而是自己尋找攻擊目標，多年來的遊戲經驗頗有助益，他總能迅速找出漏洞，從而輕易突破馬徉徉施加的限制。

    他贏得一批追隨者，數十名玩家緊緊跟隨他的代碼，一塊進攻，若是失敗就換個區域，若是成功，就迅速將方法散播給其他玩家。

    沒人知道，也沒人在意這場團戰會給真實的經緯號造成多大影響。

    隨著戰鬥的迅速升級，玩家的野心也在膨脹，不少人因為同時調用太多資料，超出自己的承受極限，自動退出控制中心和遊戲，但他們很快就會回來，與遊戲中的複生一樣。

    陸葉舟越來越順手，如果這時候有人要他做出選擇，他會毫不猶豫地決定留在控制中心，永遠不退。

    這也是全體玩家的夢想，他們已經認准，只要打敗馬徉徉，就能獲得永遠玩下去的權利。

    不知進行了多少輪戰鬥，來自核心代碼的強大攻勢突然消失，玩家們迅速佔據各子系統，過了一會才明白馬徉徉竟然被迫退出。

    控制中心裡沒有歡呼，沒有手舞足蹈，只有一串串混亂的代碼，或者用陸林北的話說，是“資料波動”。

    一開始，大家都留在原處，等候馬徉徉重回控制中心之後發起第二次戰鬥。

    平靜只維持大概十秒鐘，心眼活泛的玩家開始進入核心代碼。

    “野怪”被打敗了，人人都想要那件最有價值的掉落物品，理論上，核心代碼可以容納所有玩家，但是馬徉徉的例子擺在前面，勝利的玩家們都認為它應該被獨佔。

    剛剛還同心協力的眾多玩家，只用不到一分鐘，就成為彼此間最大的競爭對手。

    進入核心代碼的玩家各有招數，有人試圖與代碼徹底融合，有人招來防護軟體進行改造，想用它擋住其他玩家，更厲害一些的玩家直接編寫新程式當作自保的武器……

    陸葉舟是最早一批進入核心代碼的玩家之一，進行融合的同時，招來大量軟體，改造之後建成綜合防護網。

    後知後覺的玩家憤怒了，同時湧向核心代碼，馬徉徉退出之後，防護軟體也隨之下線，不再阻止玩家進入。

    這是一場更加慘烈的戰鬥，所有暫時掌控核心代碼的玩家，可沒有馬徉徉的自信與驕傲，為保住位置，總是動用臨時權力將其他玩家踢出去，然後下一刻，自己就成為被踢出者。

    陸葉舟十分聰明，再加上一點僥倖，躲過數十次踢人，與核心代碼的融合越來越深。

    他相信自己會成功，除此之外別無它想。

    即使被踢出控制中心，回到現實世界，陸葉舟的腦子裡所思所想仍是核心代碼，目光亂閃，以為能像招來資料一樣，讓附近的東西自動飛到身邊。

    失敗之後，他開始手忙腳亂地設置座椅，重新進入遊戲，成功了，通過黑門，想要撲向伺服器，卻失敗了。

    他又被踢回現實世界。

    嘗試幾次之後，陸葉舟連遊戲房間也進不去了，直到這時，他才注意到周圍的玩家都已蘇醒，有人痛哭，有人怒?，有人沉默，但是都在想盡辦法重回那個真正的“家”。

    枚忘真也醒了，坐在那裡發呆。

    陸葉舟大聲道：“真姐！真姐！快想辦法！”

    枚忘真回過神來，同樣手忙腳亂地操作一番，同樣沒有取得效果，嘴裡不停地重複一句話：“怎麼會這樣？怎麼會這樣？”

    “真姐，老北、老北還在裡面！”

    三十多名玩家都已回到現實中，只有一個人仍然躺在座椅上，處於昏睡狀態，這表明他還在控制中心，至少還在遊戲裡面。

    枚忘真與陸葉舟離開自己的座椅，站到陸林北身前看了一會，然後互視一眼，同時道：“他將咱們踢出來的？”

    一個明顯不是玩家的聲音響起：“瘋了，全都瘋了，將這些人統統帶走！小滑快過來，爸爸在這裡……”

    中心主任派人將馬徉徉送回家，自己沒有離開，而是叫來更多手下，面對一群昏迷者正不知所措，誰想他們竟然自己醒來。

    雙方發生爭鬥，規模小得多，也沒那麼激烈，剛剛醒來的玩家，身體都極為虛弱，不是糾察與工作人員的對手。

    陸葉舟不停地大喊“陸林北”，終於獲得回應。

    “真姐、葉子，忘掉遊戲，立刻去船港。”

    “你還在裡面，卻將我們踢出來，陸林北，你這個大騙子！”陸葉舟已經不相信組長。

    “陸林北，這就是你想要的？”枚忘真也發出質問。

    “立刻去船港，我會向你們證明。”四周再不發出聲音，陸林北沒說自己想證明什麼。

    枚忘真先冷靜下來，向中心主任道：“我倆是翟王星人，讓我們去船港。”

    中心主任只想安撫自己的兒子，“只要不進入遊戲，隨便你們去哪。”

    枚忘真拽著陸葉舟往外走，陸葉舟比較抗拒，來到外面才停止掙扎，“真姐，老北太讓我失望了，我恨他！”

    “別胡說，老北……或許另有安排，他讓咱們去船港必有原因。”

    “阻止王晨昏釋放趙帝典唄，老北害怕趙帝典，但這一次，我不會幫他，絕不。等他被踢出來，我要好好罵他一頓。”

    “老北不是那種人，他……”枚忘真不知道該怎麼替陸林北辯解，進入控制中心的人誰也不想出來，陸林北也不能，這已經得到證明。

    走沒多遠，枚忘真突然注意到一件事，“光線恢復正常了。”

    “哼哼，老北在整理自己的‘房間’呢。”

    馬徉徉之前釋放大批機器人，這時有一台服務型機器人滑行而來，說道：“請隨我來。”

    陸葉舟滿臉警惕，“老北在玩什麼花樣？”

    “總之不會害咱們，跟著走吧。”

    機器人帶路，進入附近的一幢大樓，乘坐已經恢復運行的電梯前往下層區域，一路順利，沒有任何意外。

    船港依然混亂，大批乘客無法登船，正憤怒地想要找出原因，卻找不到工作人員。

    機器人見縫插針，帶領兩人進入船港深處，關卡自動打開再關閉，至於本應值勤的警衛，早就躲起來了。

    在一條通道的入口，兩人見到了王晨昏，他與手下被攔在這裡，前進不得。

    一向沉穩的王晨昏，難得露出怒意，扭頭看見兩名調查員，立刻明白過來，“陸林北！”

===第一百七十三章 公敵===

正常狀態回來得太突然，反而變得不正常。

    馬迎迎正在客廳裡哀歎自己的不幸，痛?妻子和一批下屬，發現他們都偷偷往窗外看，於是也扭頭望去。

    太空城的光線居然恢復正常，不再是斑斕一片，而是該有的樣子。

    停在客廳各處的家政機器人同時啟動，收回伸展在外面的手臂，能動的自行歸位，不能動的乖乖等候主人的安排。

    “這是……結束了？”馬迎迎不太確信地問。

    有人跑到窗口，扭頭道：“外面的交通系統正在恢復，好像……只有通訊系統還沒恢復。”

    馬迎迎長出一口氣，疲憊地坐在沙發上，“王晨昏真有本事啊，經緯號上若有這樣的人，我又何必像現在這樣操心呢？”

    總裁夫人仍未放心，顫聲道：“徉徉呢？”

    “王晨昏既然能讓經緯號恢復正常，就能救回徉徉，你放心吧。”馬迎迎心事落地，對妻子也不像剛才那麼惱怒了。

    一名下屬湊過來，小心地說：“這不像是王晨昏能做到的事情，只有控制中心才能讓經緯號恢復……”

    “你在替誰說話？大王星還是翟王星？”馬迎迎通常看破不說破，今天卻沒有這份耐心，“看來名王星沒給你送錢。”

    下屬連連擺手，發誓說自己沒收過任何賄賂，一腔忠心全在總裁之裡，一邊說一邊後退，再不敢多做提醒。

    沒過多久，守在外面的一名助理跑進來，激動地宣佈：“徉徉回來了！”

    總裁夫人激動得尖叫一聲，跑著出去迎接。

    馬迎迎坐在沙發上沒有動，一副“早知如此”的鎮定神情。

    馬徉徉回來了，準確地說，是被押回來了，兩名健壯的糾察牢牢抓住他的胳膊，制止他的一切掙扎動作。

    馬徉徉因為憤怒而臉色漲紅，“放開我，你們這些低級的爬蟲、愚蠢的人類，我要將你們通通殺死……”

    總裁夫人抬手打兩名糾察，“放開徉徉，你們怎麼敢？”

    糾察挨了幾下打，鬆開馬徉徉，匆匆退下，誰也沒敢提醒總裁夫妻應該注意什麼。

    馬徉徉粗暴地推開過來擁抱自己的母親，到處亂轉，很快前往自己的臥室。

    “他在幹嘛？”馬迎迎一頭霧水。

    “啊！”馬徉徉發出一聲哀嚎，隨後是摔東西的聲音，然後跑回客廳，目露凶光，“是誰？是誰？”

    總裁夫人淚水漣漣，“徉徉，媽媽在這裡……”

    “滾開！是誰封閉遊戲？告訴我，是誰封閉遊戲？”

    沒人知道答案，即便知道也沒人敢吱聲。

    總裁夫人依然守著兒子，“遊戲不是好東西，不玩就不玩，媽媽給你錢……”

    馬徉徉早已失去理智，一拳將母親擊倒，然後撲向父親，“是你，肯定是你！放開遊戲，讓我回去，我要回去……”

    馬迎迎嚇得呆住了，好在幾名僕人及時攔住總裁公子，沒讓他撲到總裁身上。

    “把他……把他送回房間，不許他出來！”馬迎迎下令。

    總裁夫人爬起來，追在兒子身後，一邊哭一邊勸說。

    馬迎迎的好心情又被破壞，“怎麼回事？這是怎麼回事？陸林北呢？於除氛呢？他們兩個要負責！”

    馬迎迎大發雷霆，看見控制中心主任跑進來，一腔怒火全燒過去，“混蛋、白癡，怎麼將徉徉弄成這樣……”

    “是陸林北。”中心主任插進來一句。

    “陸林北？”

    “對，他將所有玩家攆出控制中心，自己留在裡面。”

    馬迎迎更糊塗了，“他將我兒子害成這樣？可是……也是他將光線恢復正常嗎？”

    “這個我不知道，可能……讓于總督察來說吧，他是見證人。”中心主任謹慎地將問題留給別人。

    於除氛從外面跑進來，不顧同僚在場，撲通跪在總裁面前，哭道：“好險哪，要不是我拼死一搏，徉徉……徉徉可能就回不來了……”

    馬迎迎徹底糊塗了，伸手示意於除氛起身，“陸林北究竟有什麼目的？”

    “他想奪取整個經緯號，不過總裁不必憂心，我已經解決問題了。”

    “你解決問題了？”

    “對，陸林北的身軀還在外面，我派人嚴加看守，這是他的軟肋，可以當作威脅。”

    馬迎迎倒也不是那麼好騙，疑惑地問：“可是我聽說許多人進入遊戲之後，並不在乎自己的身軀。”

    “啊？啊，是這樣，別人不在乎，陸林北在乎，因為……因為他是翟王星間諜，要用這具身軀回去領取獎賞。”

    “翟王星咱們可得罪不起，他們想要經緯號，我也只能拱手相讓，或者讓大王星、名王星居中調停。”馬迎迎打個哈欠，“我要休息了，你們都出去吧。過幾天我就辭職，經緯號誰愛要誰要，我要乘船離開這個令人失望的地方……”

    各部門負責人像是聽到商場打折消息，立刻擁上來，重新開始勸諫的遊戲，一個比一個熟練。

    馬迎迎卻是意興闌珊，第一次對這個遊戲產生厭倦，倒在沙發上，無力地揮下手，幾名僕人立刻上前，將客人們送出去。

    客廳裡終於變得安靜。

    過了一會，一名僕人悄悄走來，等總裁睜開眼睛，捧上來一台微電腦，小聲道：“王晨昏請求通話。”

    “他的通話應該接。”馬迎迎坐直些，“網路也恢復了？”

    “是，剛剛恢復不久。”僕人雙手捧著微電腦，顯示器朝向總裁，伸手做幾下操作，王晨昏出現在畫面裡。

    “馬總裁。”

    “王副局長，你好。我在想，問題都已解決，經緯號恢復正常，如果你還沒有釋放趙帝典，就算了吧，因為不需要他了。”馬迎迎露出一個標準的、專門給予外星貴客的微笑。

    王晨昏回以微笑，“可是關鍵問題並沒有解決，經緯號更說不上正常。”

    “還有什麼問題？徉徉已經到家了，正在休息。”

    “經緯號的歸屬。”

    “哦，你是說陸林北？嗯，有點麻煩，但他是翟王星人，王副局長若是對他有意見，去找翟王星吧，恕我愛莫能助。”馬迎迎又露出同樣的微笑。

    王晨昏不再笑了，“陸林北現在不為任何一方工作，他為自己奪取控制中心，如果不能及時阻止他，經緯號上的所有人都會處於危險之中，包括總裁和總裁的家人。”

    “我不是授予你全權嗎？你來解決吧，我相信你，但是，就像咱們之前說好的，名王星要對你的一切行為負責。”

    “經緯號的‘全權’現在都被陸林北掌握。”

    “是嗎？我的簽名和視頻授權也不好用？”

    “任何人的簽名都需要控制中心檢查，而陸林北就是控制中心。”

    “控制中心權力這麼大？我叫主任進來……”

    “與主任無關。”王晨昏耐住性子，“控制中心重要的是伺服器，是電腦，大至太空城，小到家裡的一件小電器，都與它聯網，受它控制。”

    “怪不得它叫控制中心，我一直小瞧它了。陸林北已經進入控制中心，我能怎麼辦？”

    “用身軀威脅他，如果他不肯出來，就殺死他。”

    “他會在意身軀嗎？”

    “我的人還在控制中心，他們可以刺激陸林北的身軀，讓他記起自己還是人類，但是需要總裁親自去一趟，沒有你的命令，他們不允許我的人靠近身軀。”

    “我已經授權給你……”

    “我在船港，來不及趕回去，控制中心離總裁的住所不遠……”

    “我知道控制中心在哪，好吧，我去看一眼。”馬迎迎希望有人替他解決問題，卻不希望受人支使，所以不太高興。

    馬迎迎站起身，正猶豫要不要去一趟控制中心，扭頭看到妻子就站在身邊，皺眉道：“不看著徉徉，來找我幹嘛？”

    “徉徉說，他能擊敗陸林北，重新奪回控制中心。”總裁夫人小心翼翼地說。

    “糊塗女人，連自己兒子的性命也不顧了？徉徉打敗陸林北之後，自己就會留在裡面，永遠也不出來。”馬迎迎再不猶豫，邁步往外走，不想再看見妻子。

    總裁夫人松了口氣，拒絕兒子的人不是自己，這就夠了。

    馬迎迎禁止大批下屬跟隨，點名只要控制中心主任和總督察于除氛，乘車前往控制中心，他從來不知道車輛曾經失效，所以也不對它能正常使用感到意外。

    在控制中心小廣場上，翟王星代表正等在這裡，快步迎過來，正式地說：“想必總裁已經得到通報，但我還是要親自來說明一聲：陸林北、枚忘真、陸葉舟三個人的行為，與翟王星官方沒有什麼關係。”

    “明白，明白。”馬迎迎連連點頭，心想，正是人心難料，不久之前，陸林北似乎還是各方勢力的寵兒，突然之間卻變成公敵，連自己人都不保他。

    “那就怪不得誰了。”馬迎迎小聲道，犧牲一名普通的間諜，換取經緯號的平安，值得。

    中心主任前面帶路，於除氛貼身保護，馬迎迎一路來到地下的設備間。

    癱瘓的戰鬥機器人還停在原處，大批糾察與中心工作人員圍成好幾圈，不讓任何人接近。

    王晨昏的一名手下留在外面，一看到總裁，立刻迎上來，“我是……”

    “我知道你是誰，跟我來，做好準備。”

    人群讓路，馬迎迎進入圈中，看到躺在座椅上的陸林北，眉頭微皺，問道：“他的身軀在這裡，用什麼奪取控制中心？”

    中心主任馬上回道：“大腦思維以代碼的形式進入控制中心。”

    馬迎迎並沒有聽懂，但是點點頭，“將他喚醒之後，控制中心裡面就沒有他了？”

    “對。”

    “如果將他的身軀殺死……”

    “思維會徹底代碼化，能在控制中心裡停留一段時間，然後就像正常程式一樣，可以刪除。”

    馬迎迎又點下頭，覺得這就算是威脅過了，側身向王晨昏的手下道：“你來試試，不成的話，就處理掉，別耽誤太久。”

    王晨昏的手下立刻拿出微電腦，與遊戲座椅連接，運行現成的程式。

    陸林北睜開雙眼，與其他玩家不同，他沒有憤怒，也沒有嘗試再回去，自覺地摘下頭環，扯掉連線，站到地面上，“我出來了。”

    馬迎迎一愣，並不知道“我出來了”這幾個字有多麼艱難，“那……問題就都解決了？”

    “解決了，但是我要向總裁借一樣東西。”

    “借什麼？”

    “經緯號很久沒用過的一塊‘垃圾’。”

===第一百七十四章 經緯號的一部分===

王晨昏結束與總裁馬迎迎的通話，輕歎一聲，隨即露出苦笑，向兩名翟王星調查說：“事情不該是這樣的，我一向不喜歡?頭露面，卻被逼至此。”

    王晨昏的手下有六個人，不知是否攜帶武器，枚忘真與陸葉舟知道自己不是對手，卻無懼色，尤其是枚忘真，冷淡地回道：“大概是因為王副局長最想得到趙帝典，所以才會親自出面吧。”

    “趙帝典是名王星的居民，我不是想得到他，而是必須帶他回家，換成翟王星與大王星，也會這麼做。”

    枚忘真無意爭論這種事情，嗯了一聲。

    王晨昏又歎息一聲，“但你說得對，我太在意趙帝典，比別人都在意，他就像我的孩子一樣。”

    陸葉舟忍不住道：“你的孩子可不太聽話，惹出不少麻煩，害死不少人。”

    王晨昏笑了笑，繼續說自己的話，“就是這份在意讓我陷入今天的困境，我想，我是上當了。”

    “被自己的孩子欺騙，不算上當。”陸葉舟嘲諷道。

    “不是趙帝典，是翟王星和名王星的同行引我上鉤。”

    枚忘真攤開雙手，“我們跟你一樣，一無所得，陷入困境。如果有人引你上鉤，肯定不是我們翟王星，是名王星，應該就是關竹前，她本應該出現在這裡，卻一直沒有現身。”

    “她不會現身了，因為她根本不在這裡，她真正的目的地是甲子星，很可能已經到達。是我的錯，我小瞧她了，以為她只是一名高級分析員，帶隊執行任務的小頭目，其實她的野心比我預料得要大百倍、千倍。”

    枚忘真與陸葉舟互視一眼，他們也曾小瞧關竹前，付出的代價是枚千重的性命，但是他們想像不出來百倍、千倍的野心是什麼。

    王晨昏也不打算解釋，他現在就像是一名尋常的孤獨老人，面對任何人都能自怨自艾，“可枚利濤沒有犯錯，他未必瞭解關竹前的全部計畫，但他保持鎮定，沒有完全咬鉤，而是做出多手準備。”

    枚忘真與陸葉舟又互視一眼，都不明白對方在說什麼。

    王晨昏看出兩人的疑惑，微笑道：“我不該越廚代庖，替枚利濤解釋他的計畫，就當是閒聊吧，何況我也只是猜測。你們三個是枚利濤的一條線，他很聰明，選用三名親信，讓外人以為他也上鉤，又不給你們任何權力與幫助，好像是孤注一擲。”

    “就不定三叔就是孤注一擲。”枚忘真的語氣裡也帶有一絲嘲諷，她知道三叔現在的處境有多艱難。

    “他絕不是孤注一擲，至少是兩擲，可能是三擲，若非如此，他為什麼會親自前往甲子星？”

    枚忘真與陸葉舟都吃一驚，“三叔去甲子星了？”

    “外網中斷之前，我得到確切消息，枚利濤已經坐上前往甲子星的飛船。當時我想，好吧，枚利濤可以去追捕關竹前，我只要趙帝典。唉，現在看來，我什麼也得不著。”

    王晨昏看著通道大門，這是幾年來他與趙帝典距離最近的一次，這道門是唯一的障礙，卻足以令他攻敗垂成。

    “枚利濤沒有看錯陸林北，但是我猜他若看到這裡發生的事情，也會大吃一驚，承認自己小瞧陸林北。”

    陸葉舟茫然道：“老北還在控制中心裡面，他……他跟從前不太一樣。”

    “他會出來的。”王晨昏肯定地說。

    “被你用同樣的手段逼出來？”枚忘真仍不相信，“你說三叔沒看錯老北，就該明白老北不會連續兩次犯同樣的錯誤，他肯定有所準備，能夠避開你的手段。”

    王晨昏微微一笑，“為什麼說那是錯誤呢？如果陸林北一開始就想出來呢？那他就不是犯錯，而是在利用我。”

    “你甘心被他利用？”枚忘真越聽越糊塗。

    “我有選擇嗎？”王晨昏看向死死關閉的大門，“陸林北留在控制中心裡能夠掌控一切，威脅更大，如果他願意出來，我沒有理由不配合。”

    枚忘真與陸葉舟面面相覷，王晨昏對三叔和陸林北的判斷，都與他們的印象截然相反。

    “但他不會平白無故進入控制中心，也不會平白無故出來，所以他究竟想要什麼？”王晨昏沉吟片刻，突然笑了，“我想得複雜了，他想要的東西就在這裡，所以他讓你們兩人過來。”

    “我們自己都不知道過來做什麼，你知道？”陸葉舟越來越覺得王晨昏說得誇張。

    王晨昏又看一眼通道，“只要不是來爭趙帝典，我可以讓他一步。”

    枚忘真左右看了看，“你在對老北說話吧？他在控制中心能聽到一切。”

    “如果他想聽的話。控制中心能夠監控經緯號百分之九十以上的區域，但它只是收錄，並不是‘聽’，陸林北必須做出選擇，才能‘聽’到這裡的談話。”王晨昏抬頭看了一眼，“他想要的東西就在這裡，就在附近。”

    陸葉舟沒好氣地說：“沒准老北就是想要趙帝典，反正他們的夢想全都一樣：變成半人半機器的瘋子。或許這也是你的夢想。”

    王晨昏笑了一聲，“沒有半人半機器，最終都是機器，只不過多了一點人類的特性，但就是這一點，非常重要，重要到趙帝典寧可犧牲許多機器的優點，也要保住它。至於陸林北，如果想要趙帝典，他已經成功了，用不著派你們過來，也用不著讓我等在這裡。”
