
    林莫深微笑道：“咱們當中，你對遊戲瞭解最多，總得有人在外面總攬全域。”

    明知道這是敷衍之辭，枚忘真還是露出笑容，“你就是不相信我。”

    陳慢遲問道：“遊戲有危險嗎？”

    枚忘真道：“沒有危險，只是比較容易沉迷進去。放心吧，老北意志力堅強，而且我們也不會允許他在遊戲裡待太久。”

    四人的話題很快轉為婚禮，陳慢遲迅速高興起來，甚至不那麼在意關竹前了。

    李峰回設置完成，將陸林北和關竹前叫過來，“我對趙帝典有個推論，越來越有把握，還需要最後一步證實，由兩位來完成。”

    “如果見到趙帝典，我們需要問他什麼？”關竹前問。

    “如果？沒有如果，你們在遊戲裡肯定會見到他。你們想問什麼就問什麼，我需要的東西全在這裡。”李峰回指著一台微電腦，“你們可以盡情發揮，不必擔心安全，我將你們的參數設置成最高，至少能與趙帝典不相上下，二打一，勝算在百分之九十以上。而且我有最後一招，發現不對勁兒，會立刻將你們從遊戲中‘拽’出來。”

    陸林北有過被“拽”出來的經歷，明白李峰回的意思，於是嗯了一聲，關竹前沒有任何表示。

    兩人躺在椅子上，陸葉舟幫陸林北戴上圓環，由衷地說：“真羡慕你，不僅能玩最好的遊戲，還能作弊，唉，你實現了我的一個夢想。”

    “你越這麼說，越不能讓你接觸這款遊戲。”陸林北笑道。

    陸葉舟一連歎息三次，每次的動作都一模一樣，陸林北正要嘲笑他兩句，突然明白，自己已經進入遊戲，李峰回連個提醒都不給。

    關竹前離開椅子，原地轉了一圈，問道：“這就是了？”

    陸林北也站起身，摸摸頭，發現沒有任何變化，“對。”

    屋子的模樣絲毫沒變，陸葉舟等人還在，但是都處於閃爍狀態。

    “他們是咱們大腦中的殘留影像。”關竹前說。

    “咱倆關注的焦點略有不同，所以人像閃爍，待會他們就將消失。”

    就在說話間，其他人陸續消失，最後一個消失的人是陳慢遲，而且她的形象一直最為穩定。

    關竹前沒有假裝看不到這個事實，微笑道：“失去才知道珍惜，看來我對你‘搶’走調查員這件事，還是不能完全釋懷，抱歉。”

    “該抱歉的人是我。”

    “我原以為你只是為了完成任務，現在看來，你是真的在意她，我也就放心了。”

    陸林北笑了笑，沒有回應，因為他不覺得關竹前有資格說“放心”兩個字。

    陸林北耳中突然傳來一個爆裂般的聲音：“不玩遊戲，聊什麼天？”

    雖然聽上去不像，陸林北還是立刻確認那是李峰回，“立刻出發。”

    “十七樓七號房間。”李峰回給自己設計的聲音像是短促的雷鳴，在房間中來回激蕩，餘音久久不消。

    “李先生就是這樣的人。”陸林北發現關竹前面露疑惑，一下子明白過來，只有他一個人能聽到那個聲音，“咱們去找趙帝典吧。”

    推開大門，外面不是街道，而是一幢樓的大堂，建成已有年頭，到處都有破損的痕跡，角落裡堆放垃圾，七八名年輕男女靠牆聊天，一句接一句的髒話中間，夾雜著肆無忌憚的狂笑。

    身後的門剛一關閉，那群年輕人的目光就看過來，先是打量，隨後是挑釁，污言穢語不斷，威脅兩人交出錢來。

    他們像是在故意挑起來者的憤怒。

    普通玩家這時候就可以沖過去大打出手，理直氣壯地發洩心中的怒火。

    陸林北不理他們，沒找到電梯，只看到樓梯口，於是邁步上去，幾級之後才注意到關竹前沒有跟上。

    關竹前與那些挑釁者對視片刻才走到樓梯口。

    “你很能忍耐。”關竹前說。

    “這只是遊戲。”

    “如果不能挑起真實的情緒，那它不是一款好遊戲。”

    陸林北依然只是笑笑，他第一次進入遊戲時曾被挑起情緒，來源不是遊戲人物，而是那些真實的玩家。

    對遊戲中的兩人來說，爬樓梯是件非常輕鬆的事情，開始還正常邁步，很快就加大步伐，關竹前更能接受遊戲給予的能力，越跑越快，中途幾次撞到“人物”，她不避讓，也不回頭。

    到了十七樓，關竹前說：“遊戲僅此而已嗎？除了細節真實一些，似乎沒有特別之處。”

    “李峰回將咱們的參數修改得太過分，反而失去真實感。”陸林北跟上來。

    關竹前推開這一層的樓門，剛邁出一步，突然向前摔倒，陸林北一個箭步將她扶住。

    關竹前說聲“謝謝”，扶著門站了一會，“這是怎麼回事？我的參數跟你不一樣嗎？”

    李峰回在陸林北耳中說：“讓她謹慎使用能力，真實的身體需要慢慢適應，反應會滯後，但是總會在遊戲裡顯露出來，這是人類的基本特性，我可修改不了。”

    陸林北原話轉告，關竹前笑了一聲，說句“有趣”，挺身前行，強行壓抑眩暈感。

    陸林北也感覺到腳底有些發軟，但是很快適應過來。

    七號房離樓梯口最遠，拐個彎走到頭才能看到房門。

    “要敲門嗎？”關竹前吸取教訓，沒有硬闖。

    陸林北輕推一下，發現房門沒鎖，於是帶頭進去。

    房間很小，光線不足，物品擺放雜亂，主人像是忙於工作沒有時間收拾屋子。

    客廳和唯一的臥室裡沒有人，關竹前站在廚房門口，說：“在這裡。”

    廚房也很小，幾乎容不下第二個人，陸林北和關竹前一樣，只能站在門外。

    趙帝典使用他昨晚被抓時的形象，坐在地上瑟瑟發抖，那副模樣與其說是恐懼，更像是寒冷。

    可遊戲裡的溫度處於舒適區，即便是赤膊也不會感覺冷。

    至少這的確是趙帝典，陸林北松了口氣，開口道：“我應該用你的哪個稱呼？趙帝典還是鬼駭？”

    趙帝典哆嗦著緩緩抬頭，“我、我要死了。”

    “我們不是來殺你的，而且——你究竟是人類還是智慧程式？”

    “放我出去，我就要……就要死在這裡了。”趙帝典哀求道。

    “如果你是程式，在這裡如魚得水，如果你是人類，在這裡會更開心，我們能忍受，你也……”

    趙帝典大吼一聲，廚房裡的鍋碗杯盤等等雜物像機槍射出的子彈一樣沖向門口。

    陸林北側身躲開，關竹前也選擇避讓。

    那些東西一半鑲在牆壁裡，一半掉在地上，廚房倒是因此而乾淨不少。

    出招之後的趙帝典抖得更加劇烈，整個人縮成一團，“放我出去……”

    “你要去哪？”

    “家……我自己的家……”

    “你的家在哪？或者說家是什麼？”

    “放我出去！”趙帝典聲嘶力竭地吼道。

    陸林北上前一步，用冷酷的語氣說：“由不得你來下命令，選擇配合，你還有活路，拒絕配合，你要永遠留在這裡。”

    “我不能永遠留在這裡！我……我願意配合、配合……”

    “回答我第一個問題，你究竟是人類還是智慧程式。”

    “難道我不像人類嗎？”趙帝典的聲音充滿怨怒。

    “直接回答問題。”陸林北更顯冷酷。

    “我是人類。”趙帝典的語氣軟下來。

    “出生在哪裡？”

    “我不記得了。”

    “不記得？”

    “我沒有前半生的記憶，一點也沒有。”

    “你的記憶從什麼時候開始？”

    “星際紀元二百六十六年七月十五日夜裡十二點。”

    時間如此精准，陸林北稍感意外，“當時你在哪裡？”

    “名王星光洋市大步集團第七號廠房裡。”

    “你是被大集團製造出來的？”

    “我是人類，不是製造品！”趙帝典又顯露出怒意，“我只是給自己製造一具載體，就像汽車一樣。大步集團對此一無所知，三年之後，才有人找到我，他對我很好……”

    “是誰找到你？”

    “王晨昏。”

    關竹前小聲補充道：“名王星的情報頭目，很巧，他就是在三十年前逐步高升的。”

    陸林北點下頭，繼續問道：“你的那些技術是從哪裡來的？”

    “它們就在我的記憶中。”

    “你說過你已經失憶。”

    “我不記得自己的經歷，但是記得所有的技術細節。”

    “所以是王晨昏派你來翟王星搗亂的？”

    “沒人派我做任何事情，我是自由的，可以做任何事情，王晨昏給我一些?明而已，我需要什麼，他給我什麼。”趙帝典匍匐在地，“求求你們了，放我出去，讓我回家，我真的快要死了。”

    “你所謂的家在哪裡？”

    “東岸四街六十七號三十三樓三號房間，快一點，我要堅持不住了……”

    陸林北一驚，因為“天命之街”原名東岸三街，四街與之相鄰，六十七號樓很可能就在紅鵲知命的附近。

    “你在那裡藏著什麼？”陸林北厲聲喝問。

    “載體，我需要載體，你們之前讓我進入的載體已經遭到破壞，我需要完好的載體，快快！”

    “你要對陳慢遲做什麼？”陸林北上前一步，沒辦法維持冷酷，顯出幾分失態。

    “我需要她……需要她……”趙帝典抖得幾乎說不出話來。

    陸林北正要強迫他繼續說下去，突然間離地而起，不由自主地飛升，卻沒有受到天花板的阻礙。

    與上次脫離遊戲一樣，陸林北滿懷不舍與憤怒，向李峰回怒吼道：“我剛剛要問出底細！”

    “用不著，我已經弄明白了。”李峰回平淡地說，目光仍然盯著顯示器。

===第一百零四章 不是一個人===

李峰回只在意參數變化，沒有直播畫面，仍然需要陸林北描述整個過程。

    陸林北心中怒意久久不退，強壓下去，說：“東岸四街六十七號三十三樓三號房間，還有一具軀殼藏在那裡，他說如果不能儘快回到軀殼裡，他會死掉。”

    “我這就去將它帶來。”林莫深主動請纓，他是員警，行事比較方便。

    枚千重略一使眼色，陸葉舟馬上道：“我陪你去，多個幫手。”

    兩人立刻動身離開基地，帶領留在外面的幾名員警，前往東岸四街。

    陸林北看一眼滿臉擔憂與驚慌的陳慢遲，情緒終於開始平靜下來，甚至展露一絲微笑，沒有提趙帝典的最後半句話，向眾人道：“那的確是他，肯定是他。”

    在遊戲裡表現隨意的關竹前，這時正低頭劇烈地喘息，看到枚千重走來，毫無顧忌地抱住他的腰，好一會才鬆開他，開口道：“趙帝典邪門，這遊戲也邪門，並非玩家沉迷遊戲，而是遊戲不放玩家離開。在裡面的時候並沒有特別感覺，離開的時候……”

    “好像身了挨了兩刀，又像正做美夢的時候，被人從床上硬拽下來。”枚忘真替她說下去。

    關竹前點點頭，“就是這種感覺。”

    “這就對了。”李峰回語氣平淡，沒有半點關心或是同情的意思，“你們戴的圓環會直接刺激大腦產生快感，比毒品還要直接，也更容易成癮。你們來看。”

    陸林北由陳慢遲攙扶，關竹前推開枚千重，一同來到李峰回身後。

    “我一直有個推論，現在終於得到證實。你們誰聽過‘攪拌理論’？說人類的大腦像一台攪拌器，每時每刻都在將感知、情緒、記憶、欲望等等東西攪拌在一起，最後形成意識。”

    “我聽過。”只有陸林北開口。

    李峰回扭頭看他一眼，笑道：“是喬教授還是毛空山？”

    “毛空山，他轉述別人的觀點。”

    “那也是他本人的觀點，但他比較嚴謹，寧願轉述專業人士的說法，換成喬教授，肯定據為己有。”

    陸林北笑了笑，同意李峰回的判斷。

    “這跟趙帝典有什麼關係？”枚忘真急於知道真相。

    “大有關係，按照‘攪拌理論’，人類的意識是諸多原材料融合之後的結果，而且每時每刻都在進行，因此意識是不可移植的，換一台‘攪拌機’，或者改變一點原材料，都會導致意識發生重大變化，所以有這樣的現象：某人經歷一場疾病或災難之後，會發生所謂的性情大變。”

    “李先生懂得真多。”關竹前插口道。

    “那是當然，不過這點知識是我這些天臨時惡補的，因為這個趙帝典實在奇怪，同時兼具程式與人類意識的特性，按理說這是不可能的。‘攪拌理論’給我一點提示：趙帝典可能不是一個人。”

    “對，他還有程式的特性，不能算是人類。”枚忘真道。

    李峰回連連搖頭，笑道：“我說他不是一個單獨的人，他是好幾個人的集合體。”

    連陸林北也聽糊塗了。

    李峰回就喜歡看到年輕人似懂非懂的神情，越發興奮起來，“單人的意識無法移植，幾個人的意識一塊移植呢？這會造成混亂，巨大的混亂，可是對於意識來說，混亂是一切的開始，沒有混亂，就沒有‘攪拌’的動力，也就沒有新意識。可是光有幾個矛盾的意識還不夠，必須要有感知、情緒、欲望等等材料，我一直納悶，趙帝典連身軀都能拋棄，從哪得到這些材料呢？遊戲解釋了一切，瞧這些曲線變化，被封存在密道裡的時候，程式幾乎沒有變化，一進入遊戲，迅速變動，有一些變動看似毫無意義，其實正是形成獨立意識的必須過程……”

    李峰回滔滔不絕，列出一條又一條證據，陸林北等人先後掉隊，聽個一知半解。

    趁李峰回喘口氣的時候，關竹前問：“可是在遊戲裡，趙帝典明明說自己快要死了。”

    “遊戲能提供情緒與欲望，可這場遊戲的玩家太少，只有你們兩個，而且我將參數調高，增強你們的不真實感，減少情緒變化，對他來說，原材料太少。”

    “可也不至於‘死’掉吧，畢竟只是一道程式。”

    “你還是沒有明白我的意思，趙帝典為了保持人類意識的特性，付出巨大代價，其中一條就是‘不可複製性’，這會帶來一種極為重要的情緒——對死亡的恐懼，還會產生一種極為重要的欲望——生的欲望。他必須依賴網路而生存，網路才是他真正的身體，借助網路，他能感知世界，借助遊戲，他能得到情緒與欲望。我將遊戲與普通網路切斷，變成你們兩人的單機遊戲，相當於砍掉他的絕大部分身軀。”

    李峰回深吸一口氣，給出最後的結論，“沒有網路，就沒有原材料輸入，趙帝典的幾個意識會逐漸趨同，最終變為一模一樣的同一個意識，也就是徹底的程式化，可以複製，也可以刪除，即便再與網路連接，也無法接受原材料的影響，因為‘攪拌機’最根本的動力已經沒有了。所以真正殺死他的，是封閉的密道網路，那裡本應是臨時的藏身之所，不能待得太久。進入遊戲反而給他一點活力，否則的話，他根本就不會哀求活命。”

    陸林北並沒有完全聽懂，但是至少明白一件事，“那就不必將軀殼帶來，讓趙帝典在密道裡程式化，然後——徹底刪除掉。”

    “這是最簡單的辦法。”李峰回靠在椅子上，讓自己舒服些，對他來說，謎團已經解開，其它事情都不重要。

    關竹前道：“趙帝典還有許多秘密沒有交待，尤其是他與名王星勾結的詳情，咱們需要實際的證據。”

    “他擁有的那些奇怪技術，人人都想要。”枚忘真暗帶諷刺。

    關竹前聽出來了，微笑道：“名王星已經得到這些技術，所以才會‘人人想要’，這不僅是關於‘得到’，還是必不可少的防備，翟王星在面對名王星的時候，也想知己知彼吧？”

    枚忘真仍與陸林北意見一致，“趙帝典的所謂失憶，大有蹊蹺，而且看他招募的那些人，個個都會蠱惑人心，尤其是利用大家對新技術的渴望，一旦讓他‘活’過來，帶來的災難可能遠遠多於好處。”

    陸林北點頭，“趙帝典是禍根。”

    關竹前道：“如果趙帝典背後還有主使者呢？如果他的失憶是主使者故意造成的呢？除掉趙帝典，咱們將失去一條極其重要，也可能是唯一的線索。”

    陸林北想了一會，“主使者不會給予下屬‘不可複製性’，我猜……”

    “你只是猜而已，現在需要的是證據。”關竹前不知不覺者露出“組長”的態度，而不是客人。

    枚忘真有點被激怒，正要開口，枚千重道：“讓我和關組長單獨溝通一下。”

    李峰回是不會離開微電腦的，枚千重與關竹前走遠些，小聲交談。

    枚忘真幾乎沒有壓低聲音，說：“老千必定淪陷。”

    陸林北第一次直接感受到專業判斷與職場判斷的尖銳矛盾：他仍然覺得趙帝典不可留，卻拿不出明確的證據，而枚千重是他的上司與朋友，關係微妙到他不願稍加破壞。

    “老千會做出正確決定。”陸林北小聲說。

    枚忘真笑了一聲，向陳慢遲道：“你怎麼看？”

    “我？我都不明白你們在說什麼。”

    “不用明白，就說你同不同意殺死趙帝典？”

    陳慢遲神情略變，“他……究竟是不是人啊？”

    陸林北換種說法，“你同不同意‘刪除’他？”

    “我的意見不值得參考，你們一定要問的話——刪除比殺死好一點。”

    枚忘真笑了。

    陸林北也露出微笑，他之所以堅持要“刪除”趙帝典，其中一個重要原因就是陳慢遲。

    趙帝典需要她，話沒說完，陸林北就被拽出遊戲，但是聽過李峰回的一番話之後，他已經大致明白：趙帝典大概是需要陳慢遲的意識。

    趙帝典是若干意識的集合體，彼此之間需要差異與矛盾，才能產生李峰回所謂的“混亂”，趙帝典顯然從陳慢遲這裡看到極為不同的意識。

    “沒准根本來不及。”枚忘真向李峰回的後腦勺問道：“李先生，趙帝典在密道裡還能堅持多久？”

    “難說，可能幾分鐘，也可能幾天，畢竟這種事情連他自己都沒有經驗，更不用說我了。這也是人類意識的特性之一，你沒辦法對它進行精准估算。有趣吧？”

    枚千重獨自走回來，“這件事太重要，我必須向三叔請示。”

    “好吧。”枚忘真也不能違背命令。

    枚千重走出基地去聯繫三叔。

    關竹前走來，微笑道：“雖然意見不同，但是我想咱們的目標是一致的。”

    “當然。”枚忘真恢復客氣。

    “對枚利濤副司長，我一向懷有敬意，他做出的決定，我絕不會反對。”

    “你不想帶走趙帝典嗎？”枚忘真問。

    “想，但這不是必須的，對大王星來說，與翟王星建立穩固的聯合關係，才是重中之重，除此之外，都是附帶。”

    “真高興與關組長這樣通情達理的人合作。”

    枚忘真與關竹前開始新一輪的虛情假意。

    陸林北看一眼陳慢遲，突然明白過來，關竹前必勝，她肯定將趙帝典需要陳慢遲的那半句話告訴了枚千重，而枚千重會轉告給三叔，在他們眼裡，陸林北的判斷因此摻入個人情緒，份量大減。

    陳慢遲也看向陸林北，微微一笑，全然不知道自己在這其中產生的影響。

    陸林北不打算告訴她，讓她受無謂的驚嚇，只在心裡做出決定，無論如何要保護她的安全。

    枚千重進屋，說：“三叔需要口供。”

    事情再無回轉餘地，枚忘真輕歎一聲。

    陸葉舟和林莫深動作迅速，沒過多久，真的帶回一具軀殼，與被捕的趙帝典完全一樣，穿著衣服。

    新軀殼正處於休眠狀態，維持呼吸狀態，連眼珠也在微微轉動。

    “送他回‘家’吧，限制一些功能，尤其不能讓他上網。”李峰回興奮得直搓手。

===第一百零五章 半人半機器===

趙帝典睜開雙眼，像真實人類一樣深呼吸數次，然後渾身一用力，發現並沒有多少力氣可用，事實上，他只能勉強抬起頭，看一眼周圍的人，然後又躺下，呵呵笑了兩聲，說：“我記住你們了。”

    李峰回也笑了，“我真好奇你的初始意識來自哪幾個人，其中有正常一點的嗎？”

    “你，你是最大的壞人。”

    李峰回向其他人道：“他的初始意識最少有兩個，最多不會超過十個，必然經歷漫長的由人類向數字轉化的過程，而且每一個意識都具有強烈的進攻性，導致整體意識不太穩定，就像……蓋房子，只有縱向的立柱，沒有橫向的梁木。”

    李峰回再次操作微電腦，大概是調了一些參數，趙帝典猛地坐起來，跳下推車，撲向他眼裡“最大的壞人”。

    枚千重與陸葉舟出手最快，各自抓住趙帝典的一條胳膊，本以為會是一場惡鬥，沒想到輕鬆至極，趙帝典的掙扎軟弱無力，其他人甚至無需幫忙。

    李峰回轉過身，笑道：“瞧，他的攻擊性特別強，缺少妥協性，想讓他坐下來講道理，幾乎不可能，如果只是想讓他坐下來，倒是比較容易。”

    他示意枚千重與陸葉舟鬆手，然後向趙帝典道：“你的整個身軀受我控制，我只需要一項命令，就能讓晶片陷入邏輯混亂，你知道那意味著什麼。”

    威脅果然有用，趙帝典的憤怒從全身每一個毛孔散發出來，卻沒敢再撲過去，嘴裡仍不服氣，“沒有人能控制我，我會控制所有人。”

    聽到這句話，李峰回反而露出興奮的神情，“他有人類的標準屬性之一，明知道自己無路可逃，卻不肯承認，會撒謊。你們明白這其中的問題了嗎？”

    對面的幾個人甚至不明白他究竟在問什麼。

    李峰回自問自答：“科學家根本就不會設計這樣的機器人，機器無論有多麼強大，都有一個明確的用途，因此不允許出錯，至少不能出預料中的錯誤。誰若是明知道機器會出問題，還將它造出來，就是犯罪行為了。而這個機器人……”

    “我不是機器人。”趙帝典像是一隻被關在籠子裡的野鳥，折騰太久，已經沒有力氣繼續衝擊，但是仍沒有認輸。

    “半人半機器。”李峰回糾正一下說法，“保持了人類的特性，也就是不可知性，擁有創造力的同時，也會犯極其簡單愚蠢的錯誤。”

    受到羞辱的趙帝典又做出要撲人的架勢，可是看一眼李峰回身邊的微電腦，強忍下來。

    “所以只有一種可能，他不是被造出來的，而是自己造出自己，準確地說，是最初那幾個人類，出於某種理由，自願將他們與機器融合，無意中造出一個新物種。可這是為什麼？永生嗎？告訴我，趙帝典。”

    “我不記得了。”趙帝典低頭回道。

    “嗯？”李峰回用手指輕敲桌面，像是要向微電腦下達命令。

    趙帝典抬起頭，因為憤怒、恐懼與羞愧，臉色複雜，“我真的不記得，那段記憶沒有了。”

    李峰回指著他說：“光是他臉上這副表情，價值連城，至少我沒聽說七大行星任何一家企業能造出如此逼真的機器人。”

    “我不是機器人……”

    “但是你有機器人的身體，用你的話說叫‘載體’，這沒錯吧？”

    趙帝典沒吱聲。

    “我高度懷疑這樣的載體能有多少用處。”

    陸葉舟忍不住回道：“可以讓我多擁有一具軀體，用它去冒險，肉身藏在家裡。”

    “笨蛋，你沒聽到‘攪拌理論’嗎？這樣的軀體比遊戲的‘毒性’還強，你一旦進去，意識就會迅速改變，你再也不是你，也不想要從前的肉身，由於你是單一意識，最終的結果就是徹底程式化，成為機器人的一部分。到時候你會怎麼想？”

    “悔不當初吧。”陸葉舟現在就已後悔多這一嘴。

    “笨蛋，你根本就不會後悔，因為你的意識已經程式化，反而認為這就是最好的選擇，你會將從前的肉身當垃圾一樣扔掉。”

    “那我還是老老實實待在肉身裡吧。”

    “機器與人的結合，在地球時代就有過嘗試，行星開發初期，人類稀少，相關嘗試就更多了，最終無一例外以失敗告終，還是回歸老路：人類操縱機器，而不是與之結合，星聯專門為此立法，你們都沒聽說過？”

    除了關竹前，其他人都搖頭。

    “也難怪，因為這項法律是一百五十多年前制定的，又有無數失敗案例擺在面前，根本沒有企業再做研究。這一個是非法產物，大概就是這個原因，讓他切除從前的記憶。”

    趙帝典的呼吸變得沉重，可他的一切表現，在李峰回眼裡都只是有趣，而不是威脅，笑道：“他不需要氧氣，卻有呼吸的動作，還會隨情緒而發生變動。這套體系看似簡單，設計起來極為複雜，他居然真做出來了。”

    陸林北問：“沒有網路，他的‘情緒’從哪來的？”

    “問得好。”

    陸葉舟哼哼兩聲。

    “在這具載體裡，已經提前準備了一些‘情緒’與‘欲望’，就像另一種電池，但是會用光，按我的估算，大概半個月左右……”

    “八百到一千個標準小時。”趙帝典受不得被低估。

    “那就是一個多月，然後他就必須連上網路‘充電’，從分散在各地的模擬遊戲裡汲取養分，我沒說錯吧？”

    “沒錯。”趙帝典低聲道。

    “但是載體畢竟狹小，局限很多，即便所有限制都放開，對他來說也只是維持生存而已，他真正的身軀是網路，七大行星的網路都是他的感知器官——你是怎麼處理星際通訊延遲的？”

    “同一時間，只以某一行星的網路為主要載體，其它的行星網路做補充。”

    “明白了，最近一段時間裡，你以翟王星網路為主要載體？”

    “對。”

    “去年夏天，你以趙王星網路為主要載體？”

    “對。”

    “你在每個行星上都預先製造了人形載體？”

    “對。”

    “有多少具？”

    “三到五具，在翟王星上有三具。”

    “落網一具，這裡一具，還有一具在哪？”

    “在無限光業公司第一五三號光業農場行政樓的地下室裡。”

    “用來逃走的？”

    “對。”趙帝典有問必答。

    陸葉舟又沒忍住，“既然網路是最好的載體，一直留在裡面就好了，幹嘛還要進入這樣的軀殼呢？”

    李峰回沒再叫他“笨蛋”，耐心解釋道：“因為‘人形’啊，網路有一百、一千個好處，加在一起也抵不上‘人形’兩字。為了保持人類的特性，我猜他至少有一半時間其實是留在人形載體裡的，對吧？”

    “對。”

    “網路是他的‘大招’，偶爾一用，就像前兩天的網路入侵，還有更早以前與我第一次交手的時候。”

    “是你先挑釁的。”

    “哈哈，沒錯，密道網路是你的倉庫與臨時居所，自然不能讓外人闖入。可我贏了，第一次我贏，這一次也是我贏。”

    “嗯，你贏。”趙帝典頭垂得更低。

    “我就有一點納悶，你怎麼還要躲進密道？不相信我能再次將你找出來嗎？”

    “我加強了防禦，以為你無法攻破。”

    “果然如此，其實你猜對了，我真的無法攻破。可是與你第一次交手之後，我請教過不少專家，其中幾位分析了你的行為模式，並做出預測，然後我與一些朋友據此編寫程式，能應對十一種可能，當然，用上的只有一種。”

    趙帝典乾脆不吱聲。

    李峰回起身，一邊伸展四肢，一邊說：“我想問的就是這些，資料也搜集夠了，他就交給你們了，再見。”

    枚千重急忙道：“李先生稍等，你沒教我們如何操縱……這個東西。”

    “這麼複雜的半人半機器，你們是操縱不了的，去找科研中心的人幫忙，他們若是也看不懂，再向我請教吧。”

    李峰回繼續運動，陸林北道：“我送你回家。”

    “用不著，我要跑回去。”

    “路很遠……”

    “那就更好了，中途可以吃頓飯。”李峰回站立片刻，以標準姿勢跑向門口，開門時雙腳也沒停下。

    “我覺得他更像機器人。”陸葉舟說。

    趙帝典抬起頭，冷冷打量剩下的幾個人。

    枚千重笑道：“我們不懂微電腦，但是打架沒問題，而且人多勢眾，你再想想。”

    趙帝典低下頭，這具載體被限制太多，他只能服軟。

    人人心裡都有問題，關竹前開口道：“我建議將他送往應急司，進行正式審問，以後與名王星對質的時候，能做到無懈可擊。”

    枚千重道：“三叔已經派人來了，應該很快就到。在此之前，大家有什麼要問的？關組長？”

    關竹前搖搖頭。

    “忘真？”

    枚忘真想了一會，“我有許多事情想問，但是算了，李先生做得對，所有任務都需要一個結束，對我來說，這就是結束，我不想自找麻煩。”

    林莫深贊許地點點頭，他也不想提問。

    陸葉舟小心地說：“我能問一個嗎？”

    “當然。”枚千重表示同意。

    “嘿，你那個遊戲，有沒有不需要修改參數的作弊方法？”

    趙帝典冷冷地看他一眼，“遊戲直接刺激大腦產生快感，只要你敢想，只要你的身體能承受得住，隨便你做任何事情，還想怎樣作弊？”

    “就是問問嘛，而且我絕不會再玩你的遊戲。”陸葉舟後半句話是對枚千重等人說的，“我有分寸，毒品一樣的遊戲，我絕對不碰。”

    “老北呢？你肯定有的可問。”枚千重道。

    陸林北有無數疑惑需要解答，加在一起都不如陳慢遲重要，“我能跟你單獨說幾句話嗎？”

    “我？不是他？”枚千重十分意外。

    “嗯。”

    “當然沒問題，看來你很急，咱們……出去說話吧。”

    在其他人困惑的目光中，兩人走出基地，正好看到幾輛車正在駛來，枚千重道：“三叔派人來了。”

    “關竹前向你說過陳慢遲？”

    “說了，趙帝典聲稱需要她，不知是什麼意思，我以為你會問。”

    “那不重要，重要的是關竹前早就知道這一點，在進入遊戲之前就知道。”

    枚千重沒吱聲，似乎在思考陸林北話中的確切含義。

    車隊駛到近前，幾名調查員下車走來，打斷了交談。

===第一百零六章 升職===

陸林北一到家就倒在床上睡了一覺，直到傍晚才醒來，陳慢遲已經做好飯菜，正在等他。

    “這算是結束了嗎？”她問。

    “結束了，至少在我這裡算是結束了。”陸林北微笑道，仍然覺得沒必要驚嚇她。

    “我可以回去算命了？”

    “當然。”

    “不用每時每刻跟著你了？”

    “不用。”

    “我倒有點懷念那種生活了。”

    “睡不好覺，吃不好飯，還經常遇到危險，你竟然懷念？”陸林北笑道。

    “對啊，因為你需要我，沒有我帶路，你能跑得那麼快嗎？”

    “有道理。你怎麼不吃？”

    “我吃過了。”陳慢遲坐在對面看著他，幾次想要收起臉上的笑容，都沒成功。

    “什麼事讓你這麼高興？”

    “不知道，就是很高興。”

    陸林北吃了幾口飯，突然明白過來，“你拿到戒指了？”

    陳慢遲笑出聲來，抬起左手，原本五根手指戴滿戒指，如今只剩無名指上的一枚，閃閃發亮，與她的笑容正相配，“從送貨通道下來的，你沒醒，我就收下了。你什麼時候下的單？”

    “向你求婚之後，我就下單，沒問你喜歡哪種。”

    “真巧，我就喜歡這一種，有棱有角，挺鋒利的。”

    吃過晚飯，兩人出門散步，很快回家，因為街上行人少得可憐，酒鬼、少年、主播，舊城區三大公害罕見地同時銷聲匿跡，廣告屏上播放的全是政客講話，面對空蕩蕩的街道發出一浪高過一浪的呼籲。

    陸林北的任務或許已經結束，翟王星政治家族的任務剛剛開始。

    到家之後，陸林北看了一會新聞。

    翟王星與名王星的關係正處於全面破裂的邊緣，有關趙帝典的更多資訊被播放出來，尤其是他與名王星情報機構的多年合作。

    沒有任何新聞指出情報總局曾經抓錯目標，更沒人提起應急司的功勞。

    名王星駐翟王星大使幾乎每隔一個小時就要出面反駁一下謠言，但是一次比一次無力。

    “孤島計畫”也遭到曝光，於是一夜之間，網路風向驟變，翟王星最大的威脅從內部轉為外星。

    中心大道上的遊行人群仍在，而且數量更多，標語內容卻變成保衛家園。

    大批專家出來分析形勢，一派認為必有一戰，另一派相信最終會通過外交手段解決危機，雙方吵得不可開交，每派都吸引大批支持者。

    陸林北也分不清誰對誰錯，乾脆退出微電腦，陪陳慢遲聊天，然後早早上床——然後他覺得連剛才的出門散步都是在浪費時間。

    時間還早，兩人都不困，也不想起床，躺著擁抱在一起，天馬行空地隨意聊天。

    陸林北對分析資料一點興趣都沒有。

    第二天上午，陸林北前往應急司上班，三叔已經搬回來，枚千重也有了自己的辦公室，他升官了，當上分管組長，與副司長只有一步之遙，即便是對枚家子弟，這一步也很難跨越，但是所有人都相信，只需要兩三年時間，枚千重就會成為應急司有史以來最年輕的副司長。

    在他手下，有兩位元區域組長和一位元特派組長，區域組長各管三到五個小組，特派組長只管一個小組，但是執行的任務通常最為重要。

    枚忘真順利當上特派組長，這正符合她的心意，專注於業務而不是管理。

    最興奮的人是陸葉舟，因為他得到通知，將接受為期一到三個月的考察，一旦通過，就能當上組長。

    “考察只是形式，沒有通不過的。”陸葉舟對此信心滿滿，將陸林北送入辦公室，“攆上了，終於攆上了，入司比別人晚，跑得可比他們快。”

    對陸林北，司裡還沒有明確規劃，枚千重與枚忘真正在討論這件事。

    “老北，你來得正好。”枚千重坐在辦公桌後面，雖是上任第一天，已有幾分高層的派頭，“聽聽你本人的選擇。”

    枚忘真坐在對面的沙發上，扭頭道：“我知道你想當分析員，也相信你適合做這個，但是太早了吧，你真的願意從今以後一直坐在辦公室裡？”

    陸林北等枚千重示意之後才坐在另一隻沙發上，“司裡要我做分析員嗎？”

    枚忘真剛要開口，枚千重道：“至少讓我先解釋幾句，老北還沒明白是怎麼回事呢。”

    “好吧，你來說。”

    “是這樣，眼前有兩條路供你選擇：一是留在忘真的特派小組裡，身份還是調查員，待遇是組長。”

    “無需考察，立即生效，而且……”枚忘真補充道。

    “讓我說完。”

    “你說。”

    “還有第二條路，參謀總部需要一名情報聯絡員，具體職能還不太清楚，但是以眼下的形勢，這個職位很可能大有前途。”

    “其實就是坐辦公室的分析員，將應急司和資訊司有關軍事方面的情報整理之後送交參謀總部。”枚忘真還是沒忍住。

    “要看未來，本星擴充軍力勢在必行，無論開戰與否，軍情的重要性都會急劇上升。在這方面，本星遠遠落後于名王星和大王星，參謀總部的軍情處空有架構，人員一直不足，所有情報都由總局與兩司提供。可我相信，這樣的局面很快就會改變，你在那裡將大有作為。”

    “只有我一個人？”陸林北問。

    “資訊司應該也派一個人，但這是暫時的，軍情處很快就會充實人手，但他們經驗不足，還會從兩司借調更多人員，我可能也會過去。”

    “老千要與關竹前做‘軍情伉儷’呢。”枚忘真嘲諷道。

    “哈哈，軍情伉儷，你對關組長總是懷有戒心。”

    “不應該嗎？她是大王星軍情處的分析員。”

    “大王星與翟王星目前是盟友。”

    “還沒有正式結盟呢，而且變化太快，昨天還是敵人，突然就要聯手對付名王星，我覺得不能完全相信大王星。”

    “當然，星際關係沒有純粹的相信與不相信，全看對本星是否有利。忘真，你不相信關組長，沒關係，這是你的職責，但是請相信我，我是那種為情誤事的人嗎？”

    “抱歉，我說話太重，我當然相信你，只是……算了，讓老北做選擇吧。”

    陸林北心裡其實早已做出選擇，假裝想了一會，向枚忘真道：“抱歉，我想我還是更適合辦公室的工作。”

    枚忘真輕歎一聲，“別抱歉，這是你的選擇，其實我也知道你適合這份工作，可我太自私了，不想失去一位優秀的調查員。”

    枚千重笑道：“別急，到了最後，沒准咱們都會被借到軍情處，老北提前給咱們探路。”

    事情就這麼定下，陸林北問道：“我什麼時候過去？”

    “還沒有確定，問題在參謀總部那邊，與名王星不宣戰則已，一旦宣戰就是有史以來的第一次星際戰爭，怎麼打？用什麼武器？大家都不是特別清楚，所以參謀總部正在進行改組，提拔一些對星際戰爭有所準備的將領，要忙上幾天才能落地。但是軍情處從兩司借調人手是一定的，而應急司這面一定是你。”

    “好，我等候命令。”陸林北再沒有多問。

    枚忘真還沒死心，“既然老北未來幾天沒事，可以先借調給我的特派小組吧？”

    枚千重露出思考的樣子，枚忘真道：“隨時歸還，一分鐘也不多留。”

    “好吧，老北願意嗎？”

    陸林北笑道：“很高興能跟著真姐再多學一點本領。”

    枚忘真皺眉道：“學什麼都好，就是別學客套話、空洞話。”

    枚千重大笑道：“忘真，你這麼難以討好，以後留人會更難。”

    枚忘真起身道：“老北，跟我走吧，做好準備，在我組裡沒有清閒的時候。”

    陸林北也站起身，枚千重道：“別忘了去茹宅，昨天你沒去，應急司被投訴了。”

    “還要去？”陸林北以為三叔參加聚會之後，自己終於能夠擺脫這項煩人的任務。

    “我會想辦法幫你推掉，但是在辦法出來之前，你得去。”

    “好。”陸林北只能服從命令。

    枚忘真也擁有一間小辦公室，就在隔壁，在這裡，陸林北見到另位三位特派小組成員，兩枚一陸，都是他認識的農場子弟。

    特派小組通常專注于一項長期而重要的任務，枚忘真領取的任務也是如此，她的小組要繼續關注幾大極端組織，肅清趙帝典留下的遺毒。

    “煽動者落網了，可是受到煽動的人不會因此而消失，先有林畏峰，後有農星文，種種跡象顯示，第三代‘洗腦專家’正在湧現，他們很可能會接受名王星的資助，繼續在翟王星煽動叛亂。”

    枚忘真開始安排任務，要求組員重點監視未來之鞭、一零九零和星際孤兒互助團，與三叔當初的安排相比，去掉了引擎組織，加入了互助團。

    “互助團最近崛起得比較快，許多星際孤兒對本星沒有歸屬感，很容易被外星收買，這是一個麻煩。”枚忘真全沒在意到兩名陸姓子弟的在場，“咱們目前的任務是摸清狀況，不要急於收網。”

    三名組員早就在執行相關任務，在幾大組織裡都有內部情報員，所以並不覺得為難，與枚忘真一塊商議形勢，提出不少建議。

    陸林北沒接到具體任務，一直旁聽，極少開口。

    三名組員出發，枚忘真向陸林北道：“將你借調過來，其實是有一項特殊的任務，我覺得只有你能承擔。”

    “嗯。”陸林北既不自誇，也不推卻。

    “我要重新審問農星文那些人，你跟我一塊去。我有一種感覺，在農星文他們與趙帝典之間，缺少一個重要環節。”

    陸林北明白她的意思，趙帝典不像是能吸引或是培養出優秀煽動者的那種人。

    “好。”他的回答依然簡短。

    “我陪你去見茹紅裳，爭取讓她放棄這場小遊戲。”枚忘真希望能夠充分使用陸林北的能力。

    她已經從昨天的疲憊狀態中恢復過來，那些她不願當著關竹前的面提出的問題，如今都要調查明白。

===第一百零七章 重審===

看到陸林北帶來新女伴，茹紅裳明顯一愣，不客氣地問：“她是誰？”

    “應急司的同事，枚忘真。”陸林北沒有介紹她的職位。

    “姓枚……我見過你嗎？有點眼熟。”

    兩人其實見過面，枚忘真笑道：“我的臉長得比較大眾，許多人見我都說眼熟。”

    “嗯。”茹紅裳穿著長長的睡袍，沒怎麼化妝，比平時顯得衰老而萎靡，脾氣也不太好，從男僕手捧的託盤上拿起小藥丸，就水吃下去，連吃三粒，精神振作一些，坐在椅子上，對著小鏡子左照右照，似乎忘記還有兩名客人在場。

    枚忘真同情地看了陸林北一眼，上前兩步，開口道：“茹女士……”

    茹紅裳扭頭看來，語氣莫名地變得嚴厲，“你用什麼香水？”

    枚忘真一愣，“我……普通香水，不記得牌子。”

    “以後不要再用，我聞著不太對勁兒，好像有點過敏。”

    “茹女士要多注意身體，多讓醫生給看一看，人啊，到了一定歲數，必須特別在意健康，任何一點跡象都不能忽視。”

    茹紅裳勃然大怒，變臉的速度對得起她的演技，站在門口的男僕做好了開門送客的準備，她卻將全部怒氣化為一聲冷笑，“姓枚，是吧？”

    “對。”

    “怪不得。”茹紅裳轉向陸林北，“明天你一個人過來，我有重要情報，不能讓陌生人聽到，姓什麼都不行。”

    “陸林北明天、後天可能都不會過來，茹女士有話不妨現在就說，或者應急司另換一個人過來對接。”枚忘真道。

    茹紅裳又冷笑一聲，“年紀沒到一定歲數，就不要亂說話，讓應急司的大人做決定。”

    枚忘真也要發怒，男僕已經走到她面前，擋住她的視線，同時做出送客的手勢。

    陸林北也示意枚忘真離開。

    到了車上，枚忘真怒氣不減升增，“她當自己是什麼人？總局局長嗎？一個過氣的明星而已。她當咱們是什麼人？給她跑前跑後的助理嗎？”

    直到車子拐到山下，枚忘真的火氣才降下來，不好意思地笑了笑，“我是不是一點也不像特派組長？”

    “我沒別見過別的特派組長……見過老千。”

    “老千肯定有辦法對付茹紅裳。別見怪，我最近的狀態不太好。”

    “真姐這些天繃得太緊，現在好了，農星文、趙帝典都已落網，只剩下一些掃尾的工作，不用再像從前那樣沒日沒夜地勞累。”

    “我還說要替你解決問題呢，反而給你添麻煩，希望茹紅裳不會拿你撒氣。”

    “沒關係，我已經得罪她了，從來沒想過要取得她的原諒。”

    “以後這種事情還是由老千出面吧。”枚忘真的心情逐漸好起來，讓陸林北開車直接去往監獄。

    枚忘真已經提前與警方和監獄打好招呼，要給一批特殊犯人播放一段特殊視頻。

    極端組織中的洗腦專家共有三十人，三年多以前抓捕一批，去年又有一批落網，都被單獨關押，今天破例坐在同一間屋子裡，觀看趙帝典的審訊記錄。

    隱藏攝像機從不同角度拍攝他們，不放過任何一點神情變化。

    枚忘真與陸林北坐在監控室裡觀看這一幕，其中一台顯示器能看到同樣的審訊視頻。

    科研中心很快就弄懂了李峰回留下的程式，並且加以改進，將趙帝典牢牢囚禁在軀殼裡，降低所有參數，甚至能夠直接施加痛苦的感覺，只需在顯示介面輕輕一點，無需任何器械，就能讓犯人痛不欲生。

    機器人軀殼原是趙帝典的載體，這時卻成為牢籠與刑具。

    他什麼都招了，沒有半點隱瞞，甚至痛哭流涕地求饒，因為那些審訊者們對使用“痛苦按鈕”毫不猶豫，在場的幾名科研中心專家，有時候僅僅是為了向新來者介紹介面功能，就讓犯人滿地打滾。

    招供時間長達二十幾個小時，經過剪輯之後還剩將近兩個小時，趙帝典供述他是如何在網上同時偽裝多人，挑起爭端，並招募上鉤者，然後利用他們招募更多的人，在極端組織裡煽動不滿情緒。

    為什麼要刺殺第八行星的繼承人邵雲願？

    趙帝典聲稱自己根本不關心第八行星和繼承人，他的目的只有一個，挑起情緒，讓自己從中獲得樂趣——他多次使用“樂趣”這個詞，完全沒有嘲諷或是自誇的意思，就像一個人說需要喝水、吃飯。

    他從哪裡學來的蠱惑技巧？

    趙帝典說是自行領悟，在審訊者三次使用“痛苦按鈕”之後，他罕見地改口，承認名王星軍情頭目王晨昏可能幫了一些忙，主要是幫他挖掘特長與潛力。

    是否受到名王星軍情機構的直接指揮？

    無論經受多大程度的折磨，趙帝典都沒有改口，堅持認為自己不受任何人的指揮。

    審訊者改變提問方式，讓趙帝典回憶他與王晨昏交往的詳情過程，連平時的聊天內容都要問個明白。

    趙帝典的招供詳細到能寫成一部百集長劇，他的記憶力完整而又精准，只要是審訊者想知道的內容，事無巨細，他都能詳細複述，很多時候，審訊者不得不要求他長話短說。

    枚忘真說，剪輯版本去掉許多細枝末節，刻意強化一種印象：趙帝典確實受到王晨昏的掌控。

    掌控的手段十分巧妙，往往讓趙帝典自己“想出”結論，王晨昏表現出恍然大悟的樣子——這與農星文等人被招募和招募他人的方法如出一轍。

    觀看視頻的極端分子們先是不屑，接著是長時間的冷漠，然後一個接一個崩潰，或是抱頭痛哭，或是高聲怒?。

    對他們來說，最大的打擊不是趙帝典落網，不是他們被名王星軍情機構暗中利用，也不是自己居然被網路虛擬人物所騙，而是趙帝典經常冒出來的“樂趣”兩個字。

    他們視為理想，為之奮鬥並且甘冒奇險的事業，居然只是為一台機器人提供樂趣。

    審訊視頻裡沒有涉及趙帝典的真實狀況，程式介面上的“痛苦按鈕”讓所有極端分子相信，這就是一台純正的機器人。

    從始至終，只有一個人無動於衷。

    “農星文。”枚忘真從半個小時以前就放棄其他人，只盯著一個目標，“他比半機器人還要頑固，會不會他是更高級的機器人？”

    “他的背景調查進行得怎麼樣了？”

    農星文是一個來自趙王星的假名字，他的真實身份是翟王星人趙松亭，應急司對這兩個身份都進行過詳細調查，陸林北卻不知道結果。

    “與你當時的猜測一樣，農星文是個假名字，在趙王星的經歷都是偽造的，他叫趙松亭，出生于翟王星光都市的孤兒所裡，普通到幾乎沒人記得他，老師要看到視頻之後才記起有這麼一個人。幾年前，他突然間成為極端分子，一開始並沒有顯露出特別之處，沒給第一代頭目林畏峰留下深刻印象，可就是他，在組織完全遭到破壞之後，幾乎是獨自一人重建網路，又培養出一批洗腦專家。”

    “在他還沒有顯山露水的時候，極端組織就給他製造農星文這樣一個身份？連林畏峰都沒有這樣的待遇。”

    枚忘真露出微笑，“我就知道你會注意到這一點，我們也注意到了，可是什麼也沒問出來，他嘴嚴得狠，即使遭受酷刑也不肯再多說一個字。現在看來，根源可能是名王星的王晨昏，他最先發現趙帝典的與眾不同，想必也從農星文身上看到某些特質。”

    “你還是習慣叫他‘農星文’。”

    “他自己也更喜歡這個名字，‘趙松亭’意味著平庸，‘農星文’代表他的本性。”

    “你想重審哪些人？”

    “全部，但是現在看來沒有這個必要，農星文一個就夠了。”

    “好像也沒有必要，第一，他不會開口，第二，我覺得你的猜測很正確，是王晨昏發掘農星文的潛力，已經沒什麼可問的了。”

    “連你也不能讓他開口？”

    “你將我看得太厲害了。”

    “因為是你認出了他，沒有你，所有人都會將他忽略掉，也只有在你面前，他曾經表現出失控的跡象，說了許多話。”

    “那只是湊巧，還有一點運氣。”

    “這時候就別謙虛了。”

    陸林北思考片刻，“你想從他那裡知道什麼？”

    “究竟是不是王晨昏‘點燃’農星文？除去被捕的這些人，還有沒有其他洗腦專家漏網？我需要確切的答案與證據。”

    陸林北又想一會，“我可以試試。”

    枚忘真微笑道：“你肯定能行，我就指望著你了。”

    陸林北苦笑道：“只是試試，這回我真是一點把握也沒有。”

    “你還需要什麼資料？”

    “暫時不需要，讓我們單獨見面，你留在這裡觀看監控。”

    “好。”

    事情很快安排妥當，崩潰的犯人們被帶回牢房，只留下農星文一個人，他似乎預感到什麼，居然沖著一隻隱藏攝像頭露出微笑，像是在打招呼。

    陸林北的確沒有把握讓農星文再度開口，甚至不認為有必要審問，目前的證據已經足夠，農星文深陷牢房，掀不起新的風浪。

    他只是想讓枚忘真安心。

    房間很大，給犯人們提供的座椅還沒有撤去，陸林北隨便拎起一張，放在農星文對面兩米遠的地方放下。

    “我猜你會來。”農星文微笑道，臉上還留有酷刑的痕跡，身體看上去比幾個月以瘦弱得多。

    陸林北沒吱聲，因為他不知道該說些什麼。

    “來看我的反應？讓你失望了，我並不在意是誰讓我覺醒，也不在意他的目的，因為真理就是真理，哪怕是從騙子嘴裡說出來，仍然不改真理的本性。新聞裡說，翟王星要與名王星開戰，聯委會裡的無恥之徒，不僅奴役所有人，還要將他們騙到戰場上去送命。這就是你為之服務的機構，你天天看在眼裡，就沒有一丁點的感覺？哦，因為你不必上戰場，你是一條忠誠的看門狗，能分到幾根骨頭。”

    陸林北仍不吱聲，農星文也不再說話，兩人就這麼默默地對視。

    十五分鐘之後，陸林北起身，將椅子送回原處，走出房間，他要告訴枚忘真，他失敗了，問不出什麼，他還要提醒枚忘真，寧可將趙帝典送給關竹前，也不能交出農星文，絕不能。

===第一百零八章 多面===

枚忘真沒有責怪陸林北，離開監獄之後她說：“農星文就有這種本事，你明知道他是在蠱惑人心，還是得承認，他的話似乎很有道理。這場星際戰爭，無論能不能打起來，都已經遭到利用，調查員們從幾大極端組織得到相同的消息：大家的怒火正在轉向名王星。”

    “真理從騙子嘴裡說出來，仍然是真理。”

    “嗯，我聽到農星文說這句話了。”

    “我的意思是，一個人想騙你的時候，哪怕他搬出這世上的全部真理，仍然是在騙你。”

    枚忘真愣了一會，笑道：“我佩服你，居然能抵抗農星文的歪理邪說，我差一點入彀，我都不敢單獨見他。”

    “我沒你想像得那麼堅強，只是……我不是商人，所以不在意供需關係，我不是主播，所以不在意哪裡最能吸引觀眾，我不是聖人，所以不會討論‘真理’這樣的高大話題。”

    “農星文也不是聖人，當他說出‘真理’兩個字的時候，只是順手拿起一件工具。”

    陸林北點點頭，“不要將他交給關竹前，就讓他一直留在監獄裡，能做到嗎？”

    枚忘真沉默一會，“我會直接向三叔提出建議，應該能做到，因為在關竹前眼裡，農星文並不是大人物，她想要的是趙帝典。”

    “希望如此。”

    陸林北開車將枚忘真送回應急司，枚忘真沒有立刻下車，“趙帝典的一段招供被剪掉了，我覺得應該告訴你一聲，因為關係到陳慢遲。”

    “他說什麼？”陸林北立刻緊張起來。

    “李峰回真是個天才，推論全都準確，趙帝典承認他有多個獨立意識，經常吵架，難以調和，他自己也數不清有幾個，科研中心的專家們經過全面分析之後，認為有三或四個。”

    “嗯。”

    “趙帝典說，他一直尋找一個能起調和作用的人類意識，就像李峰回所說，三四根立柱之間，需要至少一根橫樑。”

    “七大行星幾十億人，他非要選中陳慢遲？”

    “趙帝典說陳慢遲擁有某種特性，正是他極為需要的平衡力量，他描述不出來，但是能‘嗅到’。他還說，陳慢遲並非唯一的選擇，可他有一點古怪，受辱之後必要報復，所以……”

    “可他好像很長時間裡都不知道陳慢遲的下落，對他來說，找人應該是輕而易舉的事情，他在趙王星上甚至向員警求助。”

    “有趣的地方就在這裡，他說是關竹前一直在保護陳慢遲。”

    “關竹前？”

    “對，在趙王星上，趙帝典察覺到自己正受到大王星調查員的追蹤，沒敢做出過分的舉動，報警是迫不得已。”

    “他曾經在趙王星上操縱許多監控設備。”

    “那是在察覺之前，一發現異常，他就逃離趙王星，來到翟王星。”

    “所以關竹前是想利用陳慢遲引誘趙帝典出面？”

    “關竹前怎麼想的沒人知道，反正在趙帝典的供述裡，他發現陳慢遲的資訊出現在所有行星的系統裡，覺得這是一個陷阱，所以沒有試圖分析這些資訊的真假，而是暫時放棄找人。”

    “那是在關竹前刪除陳慢遲全部資訊之前。”

    “現在看來，關竹前刪除資訊的主要目的，未必是給陳慢遲另造一個新身份，而是想引起趙帝典的注意，結果先引起你的注意。”枚忘真露出複雜的笑容，既有贊許，也有調侃。

    “結果讓趙帝典更加警惕，陳慢遲的資訊恢復正常之後，他反而不信？”

    “他的確是這麼說的，他一直以為陳慢遲在翟王星的消息是假的，直到看見她本人。”

    “他有這麼謹慎？”

    “一點也不奇怪，他有三四個獨立意識，‘攪拌’成為思維的時候，沒准哪一個會佔據優勢，連他自己也無從預測。”

    “聽上去像是多重人格。”

    “科研中心的專家就是這麼說的，只是更複雜一些，專家們興奮極了，每個人都想據此寫一篇論文。總之趙帝典這個……東西充滿隨機性，可惜的是，好的隨機性不多。他本想在翟王星製造一場大混亂，用一個假程式吸引注意，然後趁李峰回不備，發起突然襲擊，成功之後立刻逃回名王星。結果還是被你們兩人識破，他到現在也不服氣，總念叨著要向‘壞人’報仇。”

    陸林北想了一會，“趙帝典捉摸不定，所以關竹前才會對他判斷失誤，使出的招數接連失效。”

    “想必如此。”

    “那關竹前命令陳慢遲引誘程投世又是為了什麼？關竹前說過，那是最後一項任務，完成之後就會放她自由，送去眾王星。我原以為是要打探黃氏家族的秘密，現在看來，十有八九還是與趙帝典相關。”

    “我跟你一樣，覺得關竹前藏著太多秘密。唉，真想將關竹前抓起來，仔細審問一遍。或者……憑老千的本事，應該能問出許多秘密的，可是看他現在的樣子，不透露自家的秘密就不錯了。”枚忘真不停地搖頭，“關竹前究竟有什麼魔力，能讓老千俯首稱臣？你站在男人的角度，能說出理由嗎？”

    “說不出來。”陸林北笑著搖頭，“而且我也不覺得老千真被她迷住，老千……永遠都以工作為先。”

    陸林北又想起在農場被推下河的袁蜜語。

    “希望你是對的。這就是我要告訴你的一切，好消息是陳慢遲現在很安全，壞消息是再過幾天，等科研中心覺得趙帝典沒有價值之後，就會將他送給大王星，而關竹前要怎樣使用這份戰利品，還是個未解之謎。除了咱們兩個，似乎沒有人關心這件事。”

    “有時候，關竹前似乎洞悉趙帝典的一切秘密，有時候又好像完全不瞭解他，經常判斷失誤。”

    “這更可能是趙帝典的問題，他面孔太多，連自己都無法掌控，更不用說關竹前。”

    “這麼說來，名王星的王晨昏才是真正的天才，居然能將趙帝典玩弄於股掌之間。”

    “還讓趙帝典覺得一切事情都是他自己的主意。”

    “應急司有王晨昏的資料？”

    “有，非常簡單，出生、上學、工作、升官，就是這些，該有的好像都有，但是想從中分析他的性格？一點幫助都沒有。你想要一份？”

    “不用，畢竟這不屬於我的任務。”

    “你已經做好進辦公室的準備了？”

    “嗯，做好了。”

    “好吧，反正咱們以後還有機會合作。”

    “肯定會有。”

    “我本來想佔用你幾天的——還是算了吧，還你自由，多陪陪陳慢遲，她是好女孩，被瘋子盯上，真是太倒楣了，遇到你算是一種補償。”

    “如果有相關消息……”

    “一定會告訴你。再見。”枚忘真伸出手來。

    陸林北握了一下，“再見。”

    枚忘真下車，又轉回身來，“哦，再次抱歉，沒讓你擺脫茹紅裳，還惹怒了她。”

    陸林北笑著擺擺手。

    他一刻也沒耽擱，直接開車回家，然後去店裡找陳慢遲，結果她不在。

    陳慢遲在茹紅裳家裡聯繫的客戶居然真有感興趣的，但是不肯來店裡，幾個人聚在一起，要求命師上門算命。

    紅鵲夫人的習慣，在陳慢遲面前誇獎陸林北，在陸林北面前則對陳慢遲讚不絕口，“她在攢錢呢，多好的姑娘啊，你一定要珍惜。像她這樣的流浪者，可能一輩子對人懷有戒心，可是一旦解除戒心，就是全心全意的投入，沒有半點保留。”

    陸林北不停點頭，並沒有做出什麼保證，這反而更讓紅鵲夫人滿意，“看得出來，你也是全心全意的人。”

    陳慢遲終於回到店裡，矜持地打招呼，她今天特意打扮一下，讓自己更具神秘感，以滿足客戶的需求。

    紅鵲夫人馬上說：“忙了一天，快回家休息去吧，街上的人都少，店裡不會有客人，再待一會我就要關門了。”

    兩人被“攆”出來，在夕陽的餘暉中散步，陳慢遲挽著陸林北的胳膊，講述自己今天算命的結果，“我還以為她們更關心健康與愛情，結果幾個人問的都是錢財。”

    “跟你一樣。”

    陳慢遲用另一隻手在陸林北身上打了一下，“才不一樣，我只是……好吧，有點一樣，喜歡錢沒有錯吧？”

    “沒有錯，我也喜歡錢，所以一聽說有升職的機會，毫不猶豫地接受。”

    “咦，你真的升職啦？”陳慢遲高興得要跳起來，沒有一絲一毫地神秘感。

    “還沒有，但是希望很大，我被借調到參謀總部做情報聯絡員，全新的職位，完成任務之後，應該會給我一個部門管理。”

    “哈，今天盡是好消息。部門會有多少人？工資能有多少錢？”

    “不清楚，按應急司一貫的標準，哪怕只是小組組長，收入也很高，老千和真姐入行六七年，已經分別買了房子。”

    “咱們兩人一塊努力，肯定會更早實現這個目標。”

    作為實現目標的一小步，兩人繼續去吃實惠的便捷餐，客人比較少，他們可以坐在店裡進餐。

    “大家都跑到哪裡去了？”陳慢遲疑惑地問。

    “中心大道，聯委會大樓外面。”

    “還在遊行？”

    “對，人數更多，但是訴求有所改變，大家都想去名王星開拓新土地。”

    “翟王星還有許多未開發土地……哦，你是說大家想開戰，戰爭有這麼大的吸引力？”

    “有人‘點燃’了大家的熱情，暗中提供支持，連一日三餐都有人負責。”

    陳慢遲微微一愣，看看面前的便捷餐，小聲道：“有免費的晚餐，你居然不提前告訴我？”

    “只是表面免費，吃了他們的東西，要為他們搖旗?喊。”

    陳慢遲似乎並不在乎“搖旗?喊”，想了好一會才說：“你覺得不合適，還是別占他們的便宜了。”

    陸林北想，如果他與陳慢遲之間有一個原點，那麼兩人所處的位置、發力的方向肯定是相反的，令人意外的是，這反而造成一種奇妙的平衡，就像是翹翹板的兩端。

    陸林北從前總覺得自己像是一隻不停飛行的鳥，疲憊不堪，卻無處落腳，如今，他終於有了降落的地點。

    或許這就是趙帝典“嗅”出來的特質？

    枚忘真這時發來一條資訊：留不住。

    趙帝典、農星文都會被關竹前帶回大王星。

===第一百零九章 投資恐慌===

枚忘真盡力了，向三叔說出心中所有的懷疑，力勸他至少留下農星文。

    三叔的回答斷絕了一切希望：“情報是政治的耳目，但也僅僅是耳目，如今的翟王星比任何時候都需要大王星的支援，別說一個農星文，就是比他重要百倍的人物，只要大王星開口，翟王星也會送過去。”

    “可是……”

    “農星文是個人物，但是地位太低，低到對整個形勢來說可有可無。他會投靠大王星嗎？以後會造成巨大危害嗎？誰也說不準，一名平庸的官僚就可能將他扼殺在前進的路上。即便他真的步步高升，也不過是在敵人那邊佔據一個位置而已，那個位置總會存在，沒有農星文，自然會有其他人站在那裡。”

    枚忘真在辦公室裡將同樣的話轉告給陸林北，最後道：“換成是你，會怎麼回答三叔？”

    “三叔說得很有道理。”

    “是你本人真這麼想，還是你的職位讓你這麼想？”

    “兼而有之。”

    枚忘真笑了一會，“好吧，不在其位不謀其政，咱們只負責查找真相，不負責如何‘利用’真相。嘿，你看到今早的新聞了嗎？”

    “看到了。”

    “黃家出大人物了。”

    “他本來就是大人物。”

    “那他很快就要變成‘鯨魚’了。”

    黃同科，翟王星聯委會常務理事會十五名成員之一，曾經擔任過星球政務部部長，一個小時前剛剛發表公開講話，極其坦誠地承認，一直以來，政府在開發新土地方面犯下很多錯誤，造成財富日益向少數人手裡集中，他毫無保留地指責各大光業公司，聲稱主是他們在阻礙改革。

    他的講話引發軒然大波，在網上得到撲天蓋地的贊同，卻受到許多政界和光業界人物的激烈反駁，。

    “我還以為黃氏家族會與光業公司站在一起，真是想不到。”枚忘真感慨道，面對最高層的鬥爭，她也跟普通人一樣，抱著看熱鬧的心態。

    “事情還在發酵，沒准還有更多‘想不到’。”陸林北也覺得事不關己。

    離開枚忘真的辦公室，陸林北去見枚千重，領取正式的任務。

    參謀總部的改組仍在進行中，陸林北先要為借調做好準備，在一間更小的辦公室裡，他使用一台微電腦整理大批資料，挑出與軍事相關的資訊，重新分門別類，再按重要性排序。

    雖然沒人提出要求，陸林北仍然做了一些分析工作，將一些明顯來自名王星和大王星內部的情報單獨分類，提供這些情報的調查員以及內部情報員，今後將是軍情機構的初期骨幹。

    雖然應急司一向以“不務正業”聞名，時常捲入家族鬥爭，其實並沒有放棄應有的職責，在幾大行星都有眼線，搜集的情報面面俱到，品質不錯。

    陸林北越發佩服老司長，多少年來，老司長被視為政客與隱士，業務能力則被忽視，他從來沒做過辯解，只是留下一個成熟的架構，足以應對未來的變化。

    要不是必須去見茹紅裳，陸林北能在微電腦前面坐上一天。

    陸林北準時趕到茹宅，極為意外地發現，茹紅裳居然提前等在小會客廳裡，穿著家居休閒服，妝容比昨天要精緻得多，卻掩飾不住臉上的焦灼神情。

    陸林北直到這時才明白，茹紅裳真有心事。

    這位大明星與黃同科一樣，都是高高在上的人物，陸林北甚至不想客氣地詢問一句，見面之後道聲“你好”，安靜地站在那裡，準備儘快離開，還來得及回應急司繼續工作。

    茹紅裳沒想讓他離開，“一個人？”

    “是。”

    “坐下。”

    陸林北只好坐到圓桌對面。

    男僕端上來兩杯茶，夾著託盤悄悄退出房間。

    “黃家其實沒有什麼消息，他們好像繞開你和我，直接與枚利濤聯繫。”

    “嗯，真是想不到。”陸林北敷衍道，從一開始這就是一個遊戲，哄茹紅裳開心而已。

    “但是沒關係，咱們還是可以合作。”

    “當然。”陸林北心裡的想法只有一個，不要爭辯，不要反駁，更不要挑釁，讓她說到無話可說為止。

    “告訴我，外面的遊行進展到什麼程度了？”

    “遊行？”陸林北還是吃了一驚，想不到茹紅裳會對這件事感興趣，“我不瞭解，那不在我的任務範圍內。”

    “你的任務是什麼？”

    “專職與茹女士對接。”

    “哼哼，不說實話，你以為我就是坐在家裡，對外面的事情一無所知嗎？”

    “我對遊行的進展真的沒有瞭解。”陸林北微笑道。

    茹紅裳仔細打量他，好像他們是第一次見面，“你是枚利濤的親信。”

    “我？”陸林北覺得茹紅裳今天的每一句話都令人意外，“茹女士從哪裡聽到這種傳言的？”

    “你別管，反正我知道。”

    “因為我陪三叔參加聚會嗎？將近半年了，那是我們僅有的一次見面，這可不是‘親信’的待遇。”

    “你叫他‘三叔’？”

    “農場的人都這麼叫，並不代表親疏遠近。”

    “保密是你們這一行的準則，我明白。你不用對我說什麼，我要對你說件事，然後你自己判斷值不值得一聽，值不值得向枚利濤報告。”

    “這正是我來的目的。”

    “這是我提供的情報，不是黃家。”

    “明白。”

    “但是與黃家有點關聯。”

    “我在聽。”

    茹紅裳卻沒有繼續說下去，四處看了看，“你是專業人士，查一查這裡有沒有竊聽裝置。”

    陸林北裝模作樣地到處摸摸看看，沒有告訴茹紅裳，專業的竊聽裝置只能用專業的儀器來搜檢，再厲害的間諜也沒辦法用眼睛看出破綻。

    “應該沒有，茹女士如果還不放心，可以換個地方說話。”

    茹紅裳想了一會，“咱們去外面說話。”

    茹宅有一座小花園，由專人打理，四季花開，任何時候都有景色可觀。

    茹紅裳今天沒心情欣賞景致，坐下之後說：“你持有股票嗎？”

    陸林北完全跟不上她的思路，笑著搖搖頭，“沒有資金，而且也不懂操作。”

    “簡單的很，覺得哪一檔股票會漲，下手買進。”

    “低買高賣。”

    陸林北隨口客氣一句，卻惹出茹紅裳的冷笑，“看來你是真不懂，你那是炒股票，賺錢跟碰運氣一樣，我說的是投資，長期持有，然後將股票抵押，拿到錢繼續投資。當然，具體操作的時候，要複雜得多，很多時候只能抵押給私人。總之抵押次數越多，資本也越多，比如你有一個億，經過操作之後，資金能增加十倍以至百倍。”

    陸林北乾脆不吱聲，只是點頭。

    “這裡有兩個關鍵：一是資訊，必須確保在股票貶值之前安全退出，這比股票升值還重要；二是管道，抵押這種事，用正規手段只能做一兩次，再做下去，就得人脈廣泛。”

    陸林北沒太聽懂，但是明白一件事，茹紅裳如此熱衷於舉辦聚會，其實是有實際利益在裡面。

    “我的管道沒有問題，但是我需要資訊。”

    “恐怕我是愛莫能助。”

    “你還沒聽我說完呢。”

    “請說。”

    “翟王星是不是真要向名王星宣戰？”

    陸林北笑道：“我完全糊塗了，而且如此重要的事情，輪不到我來做出判斷。”

    “我說得如此清楚，你居然聽不懂？如果要宣戰，第一件事情就是厘清幾大光業公司的所有權，也就是股票，翟王星無限公與和名王星大步集團，都是體量巨大的跨星際公司，持有兩家股票的人，怕是有幾百萬，像我，持有的數量還很大。在我的整個理財規劃中，大步集團是根基之一，如果出事，對我可是毀滅性的。”

    陸林北終於聽懂了茹紅裳的邏輯，“茹女士擔心兩星政府會不承認對方居民持有的股票？”

    “哪怕只是一點苗頭，也會導致股價大跌。”

    “茹女士找錯人了，我幫不上忙，程先生的瞭解肯定比我多。”

    “程投世就會花言巧語勸我放心，我有點不相信。就在今天上午，黃同科不知是吃錯了什麼藥，居然公開指責光業公司，這是嫌股市跌得不夠狠嗎？”

    “程先生怎麼說的？”陸林北突然有點感興趣。

    “他說這一切都是虛張聲勢，最後肯定是和平解決，光業公司的股票即便暫時低落，很快也會漲回來，他還勸我趁低價再買入一些。”

    “你想從我這裡瞭解什麼？”

    “我不是說過了嗎？戰爭啊，我需要確切的消息，可現在人人說法都不一樣，我有點心慌。你們應急司肯定知道一些秘密。”

    “即便真有這樣的秘密，也不會落到我這個級別。”

    “枚利濤的級別夠。”

    “茹女士可以直接找他，三叔應該願意幫忙。”

    “他現在甚至不肯來參加聚會，總是找藉口推辭。”

    “還有另一位副司長呢。”

    “枚舶雪？我得到消息她要出局了，頂多掛個閒職，不會接觸核心機密，在你們應急司，真正管事的人是枚利濤。”

    “信息司呢？崔宣文副司長常來參加聚會。”

    “他是個老滑頭，只會裝傻，從來不會透露一丁點的秘密。”茹紅裳露出她自以為的迷人神情，“告訴枚利濤，我不是那種只會索取的人，有好處我會分享，我說的好處不是幾千萬、幾億那樣的小數目，你們要有想像力。”

    “我會儘量將這些話轉告給三叔。”

    “不是儘量，而是必須，別走官方程式，私下與他聯繫。”

    “好，可能需要兩三天時間。”

    “儘快，記住我的話，只有及時的資訊才是有用的，過時的資訊還不如垃圾。”

    “我會記住。”陸林北微笑道，能察覺到茹紅裳心中是真的恐慌，“我也要請茹女士幫我打聽件事。”

    “什麼事？”見對方有所求，茹紅裳反而冷靜下來。

    “趙帝典這個名字你聽說過吧？”

    “聽說過，到處都是他的新聞。”

    “不要故意打聽，假裝閒聊，觀察黃氏家族對趙帝典是否感興趣，瞭解多少。”

    茹紅裳若有所悟地微笑點頭，其實與陸林北想的全不是一回事。

    離開茹宅，陸林北沒回應急司，直接去算命店裡找陳慢遲，他想，翟京市上層圈子裡的貴婦們突然都對錢財產生興趣，或許意味著什麼。

    雖然與己無關，陸林北仍試圖抓住一點什麼。

===第一百一十章 離去與到來===

店裡的生意一天不如一天，陳慢遲正好閑著沒事做，很願意向陸林北講述昨天的算命經過。

    “一共五個人，年紀都不小了，紙牌和手相各算一遍，問的都是財運。”

    “結果如何？”

    “我算出三個人的財運壞中有好，另外兩個好中有壞，但是無一例外，都面臨著重大波折。”

    “她們什麼反應？”

    “說我算得真准，給我一萬點，想讓我算得更細緻些。”

    “一萬點？”陸林北吃了一驚。

    陳慢遲臉上露出小小的得意笑容，“每人一萬點。”

    陸林北更加吃驚，“你現在是一個小富婆了。”

    “嗯哼。”陳慢遲坦然接受這個稱號，笑容更盛。

    “你又給她們算命了？”

    “沒有，我說我要休息兩天，然後請高手幫忙，才能算出命運的詳細走向。”

    “高手是紅鵲夫人？”

    “對啊，後天我倆一塊去算命，客戶可能不止五位元，還會更多些。”

    “那豈不是會賺更多的錢？”

    “當然。”陳慢遲快速掃了一眼，沒發現外人，於是快速親吻陸林北一下，笑道：“早知道賺錢這麼容易，當初我何必跟他們一塊騙人呢？早開竅兩年，我現在已經去過眾王星了。”

    “我也沒想到……她們那麼有錢。”

    “奇怪，你怎麼突然對算命感興趣了？”

    “因為我遇到一件奇怪的事情。”陸林北將茹紅裳的話大致複述一遍，“事情比我預料得要複雜，政治家族希望通過戰爭解決國內的難題，可也正是這些家族，擁有大量的外星企業股票，一旦開戰，損失慘重。”

    陳慢遲眨眨眼睛，“而你關心這些事情，是為了什麼？”

    陸林北愣了一會，“不為什麼，就是想知道真相。”

    陳慢遲伸手在陸林北臉上摸了一下，笑道：“你跟喬教授、李先生他們是同一類人。”

    “我跟他倆不是很像吧？”

    “別的地方不像，但是有一點特別相似：癡迷於某件事，一心想知道結果，卻毫無所求。”

    喬教授關心人類行為的模式，卻從來沒想過要利用這些模式操縱人心；李峰回解開一道又一道電腦網路難題，卻甘心過普通的生活，對金錢抱著夠用就行的態度；陸林北對資料和宏大背景念念不忘，最大的收穫不過是心裡一陣輕鬆。

    陸林北也笑了，“是有一點像。”

    “沒有難題送上門來，你們就去敲難題的門，也不管人家願不願意。”

    “我猜它們是願意的，沒人碰的難題，該有多孤單？”

    “是啊，該有多孤單。”陳慢遲又親他一下。

    “你心情這麼好，是因為賺錢了嗎？”

    “我給你重說一遍的機會。”

    “跟你一樣，每次見面都能讓我心花怒放。”陸林北也親她一下。

    陳慢遲滿意了，進內室向紅鵲夫人告辭，兩人仍然去吃便捷餐，路上她問：“後天再去算命的時候，需要我替你問些什麼嗎？”

    “不用，記住她們最關心的話題，回來告訴我一聲就好。”

    “我這算是替你工作嗎？”

    “不算。”

    “經費都給了喬教授，你沒有錢了吧？”陳慢遲笑道。

    陸林北點頭承認。

    飯後，在陳慢遲的要求下，兩人去中心大道走了一圈。

    參與遊行的人更多了，員警已經移開路障，放棄管控，在個別地區佈防，遊行者只要不鬧得太厲害，他們一律視而不見。

    舊城區的三大“公害”幾乎全轉移到這裡，酒鬼還是酒鬼，哪人多往哪湊，主播也仍然是主播，紛紛搶佔最佳位置，直播遊行者當中的趣人趣事，少年卻不再是從前的少年，他們一改惹是生非的習慣，居然成為遊行的主力之一，熱情高漲，入夜之後也不休息，到處分發標語、手冊，高喊口號。

    與頭兩天相比，遊行變得有序許多，能明顯看出組織性，帳篷集中在路邊，中間留出過道，食物分發站、簡易衛生間、垃圾回收站均勻分佈，除了不能洗澡、做飯，整條大道就像是一個露天營地。

    “希望這兩天不要下雨。”陳慢遲祝福道，“看見那邊的食物點了嗎？那是漂泊者小站設立的，小站裡有許多好人，也有壞人，但是好人更多一些。”

    兩人沒走太遠，繞路回家休息。

    次日上午，陸林北照常上班，照常整理資料，沒有試圖去見三叔。

    茹紅裳比較著急，下午一見面就問：“怎麼樣？”

    “還在聯繫中，我說過我不是三叔的親信，想見他比較困難，需要兩三天時間。”

    “誰是他的親信？前天陪你來的女孩？還是枚千重？”

    “茹女士聽說過枚千重？”

    “圈子裡已經有人在談論他了，應急司冉冉升起的新星，據說是名大帥哥。”

    “他們兩人都是三叔的親信。”

    “你不能讓那個女孩幫你？她好像對你不錯，你倆有沒有……”

    “我倆是同事，我已經與別人訂婚了。”

    “哦。”茹紅裳甚至沒問與誰訂婚。

    “你不用管我怎麼與三叔聯繫，再過一兩天，肯定給你一個回答。”

    “我怕來不及。”

    “不至於，黃家那邊有什麼說法？”

    “嘿，你什麼都沒帶來，就想套我的話嗎？”茹紅裳抬手指指腦袋，表示自己不傻，“等你見過枚利濤之後，咱們細談。”

    離開茹宅，陸林北前去探望李峰回。

    李峰回的生活狀態已經恢復正常，正在鍛煉身體，給客人開門之後，繼續之前的動作，“又有艱難的任務？”

    “沒有，什麼任務都沒有，只是過來看一眼。”陸林北其實是想起陳慢遲的話，有一點同類相吸的意思。

    這顯然是他的一廂情願，李峰重播下器械，說：“你已經看過了，我現在挺好。”

    “趙帝典會被帶往大王星。”

    “怎麼帶？是乘坐飛船，還是直接網路傳送？”

    “呃，我不知道。”

    李峰回換一種器械，看樣子不打算聊天。

    “喬教授回家了嗎？”陸林北問。

    “沒有。你是不是給他一筆錢？”

    “對，論文的經費。”

    “等他將錢花光，就會回家了，我估計還有十天。”

    喬教授領取三個月的經費，只夠用不到一個月。

    “再見。”

    “再見。”似乎是擔心客人再來，李峰回補充道：“等你有了新任務，或者確定結婚日期，再來找我。”

    “好。”陸林北確信自己與“爆點”的人還是有很大的區別，最明顯的一點就是陳慢遲。

    時間還早，陸林北決定提前下班。

    陳慢遲不在店裡，紅鵲夫人說：“她去中心大道幫忙了，我以為你知道。”

    “嗯，我知道在哪找她。”陸林北客氣地告辭。

    漂泊者小站有自己的圖案標誌，旅行箱上面橫放一根手杖，遠遠看去像是一頂帽子。

    他們在中心大道上主要負責分發食物與飲料，不問來者身份，但是不允許帶走，必須在帳篷裡吃完。

    陸林北在第二處漂泊小站找到陳慢遲，她纏上頭巾，穿著圍裙，手持長勺，專門負責盛湯，活兒極簡單，她卻做得十分認真，直到陸林北將碗遞過去，才發現他的到來。

    “等我一會。”陳慢遲小聲道。

    陸林北領一份湯、一份便捷餐，與其他人一樣坐到長凳上去，將湯碗放在身邊，給陳慢遲留一個位置。

    陳慢遲很快找到人代替自己，也領一份便捷餐，走來與陸林北坐在一起，有外人在場，她不太愛說話，但是經常扭頭看他一眼，面露微笑。

    “生意實在冷清，所以我決定過來幫忙，不想打擾你工作，就沒通知你。”

    “真巧，我也正想為遊行者做點什麼，這裡還缺人嗎？”

    “嗯……你願意收拾垃圾嗎？”

    就這樣，陸林北收拾了三個小時的垃圾，先後從帳篷裡拎走幾十個垃圾袋，送往百米以外的回收站。

    過程中，他認識不少人，漂泊者小站的工作人員大都是或者曾經是流浪者，對願意幫忙的人總是很客氣，得知陸林北與陳慢遲訂婚之後，立刻將他視為自己人。

    夜色降臨，來吃飯的人逐漸減少，小站存貨將盡，準備收工，負責人提前放走兩名新人，並送上祝福。

    街上變得喧鬧起來，要不是到處都有標語，看上去像是另一個歡慶的節日。

    兩派人正在爭吵，一派人認為遊行應該堅持最初的訴求，迫使聯委會取消開發禁令，另一派人則認為形勢發生變化，應該一致對外，向敵人展示翟王星的團結。

    “名王星才是最大的阻力！他們收購翟王星光業公司的股票，借此掌控權力，阻撓新農場的建設！擊敗名王星，是開發新土地的第一步！”幾名年輕人反復叫喊這句話，用它反駁無數質問，居然頗有效果，贏得越來越多的支持。

    類似的爭論到處都在發生。

    陳慢遲對這些事情不感興趣，回家的路上問：“我這樣也算是交稅了吧？”

    “算，而且更顯心誠。”

    次日上班的時候，陸林北計畫通過枚千重向三叔傳話，結果沒等他開口，枚千重直接通知他：“借調的事情定下來了，後天你去軍情處報到，待會你去三叔那裡一趟，他要對你交待一些事情。”

    枚千重很忙碌，站在辦公室門口與陸林北說幾句話，隨即離開，正好撞見剛來上班的枚忘真。

    “爭分奪秒啊，你乾脆跟著一塊去大王星得了。”枚忘真調侃道。

    枚千重甚至沒停下腳步，大笑著離去。

    枚忘真向陸林北道：“關竹前要走了，就這兩天的事情，跟著天上的飛船一塊離開。”

    “她帶走的東西可真多。”

    “哈哈，可不是，船、人，還有一道魂兒。”枚忘真看一眼枚千重消失的方向。

    陸林北乘電梯前往五樓，幾位副司長的辦公室都在這一層。

    三叔辦公的地方總有一股臨時的味道，入駐多時，角落裡仍有沒打開的箱子。

    或許三叔已經準備好搬去六樓，陸林北想。

    三叔站在窗前，向外觀望，招招手，示意陸林北走過來。

    從這裡能看見外交公寓的一角。

    “五樓最靠邊的房間，記住了嗎？”

    “記住了。”

    “待會你去外交公寓，將應急司在那裡賬結一下，然後去五樓見一個人。”

    “是。”

    三叔又觀望一會，說：“王晨昏親自來翟王星，想必是要說些什麼。”

===第一百一十一章 說話人===

王晨昏是名王星星際安全局的副局長，主管情報工作的頭目，在間諜圈子裡赫赫有名，與老司長不相上下，卻沒有人敢說自己真的瞭解他。

    他的履歷清清楚楚，外貌也不是秘密，可一切都簡單到只剩骨架，連最表層的想法都不會顯露出來。

    就是這樣一個人，至少在過去的十年時間裡，從未有過離開本星的記錄，居然來到關係緊張的翟王星，出現在另一家情報機構的對面。

    陸林北走向外交公寓五樓盡頭的房間時，覺得以後再說自己不是三叔的“親信”，怕是有點心虛，可也不能理直氣壯地承認。

    或許這就是三叔希望下屬懷有的心態。

    陸林北敲門，退後一步，讓屋裡的人透過門鏡能看清自己。

    房門打開，露出一名個頭矮小的老人，穿著舊式的正裝，像是辛苦工作多年終於熬到退休的辦公室職員，決定來外星旅遊，對自己與時代的脫節程度一無所覺。

    陸林北愣了一會才認出來，此人的確是王晨昏，至少容貌能對得上。

    “進來吧。”王晨昏微笑道，聲音柔和得像是高檔餐廳侍者。

    外交公寓的房間都比較小，這一間也不例外，王晨昏將屋內佈置稍作改造，床鋪移動一些，空出地方擺放桌椅，正好對著窗戶，陸林北坐下時往外面瞥了一眼，果然能瞧見應急司的一角。

    “陸先生與我想像得不太一樣。”王晨昏親自倒兩杯茶，“十分抱歉，我在戒斷一切含糖、含酒精飲料，只能委屈你跟我一塊喝這個。”

    “我喜歡喝茶。”陸林北飲一口，“我這樣一個無名小輩，王副局長也要提前調查？”

    “陸先生曾經做過第八行星的繼承人，任何一個情報機構都會做些調查。”王晨昏用雙手拿起小小的茶杯，一老一少坐在窗前說話，仿佛一對忘年交。

    陸林北笑了笑，“繼承人”是枚千重的一個計謀，引起外界的關注十分正常。

    “希望我沒讓王副局長特別失望。”

    “怎麼會？翟王星枚家常常給我驚喜，陸先生就是其中之一，讓我詫異的是枚家這麼晚才將你招入應急司，而你卻在這麼短的時間裡做出如此巨大的成績。”

    “湊巧在一個合適的團隊裡。”

    “哈哈，是啊，總得有一個團隊，解決方方面面的問題。情報是一個奇怪的行業，既要挖得夠深，距離敵人足夠近，又要隱藏行蹤，咱們想要達成的目標，通常與手段背道而馳，不得不依靠其他人、其他機構的幫助，可這些人和機構，往往不符合咱們的需求——很少有人能在入行之初就理解這一對矛盾並能精准地把握分寸，陸先生做到了。”

    陸林北覺得再謙虛下去就有點太假了，於是微笑傾聽，小口飲茶，心裡卻在想，王晨昏要麼是太會說話，要麼是真下過一番功夫瞭解敵方的調查員，如果是後者，他瞭解得未免有點過多了。

    “我與利濤副司長是老朋友，這些年來他在教書，我被工作所困，沒再有過來往，還好，重新聯絡的時候，我們都沒有忘記年輕時的友誼。”

    王晨昏半起身，重新斟茶，“利濤副司長想知道些什麼？陸先生盡可以詢問。”

    陸林北搖搖頭，“三叔唯一的命令，是讓我過來聽聽王副局長要說些什麼。”

    “他還是那麼謹慎。”王晨昏陷入沉默，目光低垂，眼袋裡裝著幾許疲憊，良久之後才繼續道：“我居然無話可說。”

    陸林北沒吱聲，待會他要將對方的每一句話、每一個動作與神情，盡可能準確地轉述給三叔，這需要耐心觀察，而不是交談與揣摩。

    “可既然來了，總得說點什麼。他是個還沒長成的惡魔，我親手將他釋放出來，並在很長時間裡向他提供營養，企圖以此換取惡魔的力量。對此我沒有什麼可以辯解的，每個人的一生中都會犯下諸多失誤，只是很少會像我的失誤那樣，影響深遠，遠遠超出我本人的預料。”

    “最初，我們合作愉快，他擁有一些奇特的技術，雖然來源不明，漏洞頗多，但是非常值得研究，我則教他為人處事——‘教’這個字有點誇大，因為他心高氣傲，不承認任何人在任何方面比他高明。絕大多數時候，是我在‘討教’，他來解答，答案自會印在他的腦子裡。”

    “我自以為已經完全將他掌控，因此忽略了明顯的跡象，他在成長。這不能完全怪我，他最常用的機器身軀是個年輕人的形象，多年未變，在我眼裡，他一直是個孩子。”

    “大概是在五年前，也可能更早一些，他開始脫離我的控制，暗中在各大行星製造備用的身軀，而我居然一無所知。標準紀元二九九年的三月二十四日，對這個日期我記得非常清楚，從那天早晨起，我再也聯繫不上他，幾個小時以後我才明白，他這是逃走了。”

    “我很奇怪，因為他從來沒有表露出任何不滿，我們相處得非常愉快，前一天晚上，他還說要為我造一具完美的身軀，以阻止我繼續衰老下去。”

    “我一方面到處尋找他的下落，試圖恢復聯繫，一方面尋找漏洞在哪。找他很難，找漏洞很容易，就在我的組織裡，有人背叛，悄悄為他打開一個缺口。被捕之前，叛徒自殺了，可我知道他在為誰效命。”

    “大王星情報機構早已得知他的存在，並且盜取大量絕密資料，這是我的第二個失誤，更加致命，險些毀掉我的一生。很長一段時間裡，我都在忙於修補漏洞，向下、向上隱瞞這個失誤。我成功保住自己的位置，卻失去找回他的最佳時機。”

    王晨昏似乎應該多做些解釋，卻突然決定結束，“我想說的就是這些。”

    陸林北已將茶水喝光，仍然端著茶杯沒有放下，說：“我可以代表我個人提幾個問題嗎？”

    “當然，我從來沒將陸先生看成單純的傳話者，我敬佩並且需要你的判斷。”

    “王副局長總說‘他’——請原諒我的明知故問，‘他’是誰？”

    “趙帝典是他逃走之後起的諸多名字之一，在名王星，他一直自稱——”王晨昏拿出一張紙，上面已經寫了兩個字：

    癸亥。

    “按古老的紀時法，這是天干、地支的結束，也是他唯一的真名。”王晨昏解釋道。

    “他在二九九年三月逃走，可是在翟王星上，二九八年就逮捕過一批受他蠱惑的極端分子。”陸林北繼續說出疑惑。

    “招募極端分子是我的計畫，開始於二九六年，目標遍佈七大行星，包括名王星，想試試他在虛擬人物方面的實力，效果很好，可能有點好過頭了。”王晨昏笑了笑，沒有尷尬的意思。

    “王副局長在翟王星招募了第二批極端分子？”

    “在林畏峰等人被捕之後，我結束了這項計畫，在所有地方結束，不止是翟王星。我沒有料到這個計畫竟然還在繼續，而且完全不受我的控制，等我發現的時候，已經晚了。又是大王星，他們得到足夠的資料，可以重造虛擬人物。”

    “不需要癸亥的?明？”

    “需要。”

    “在他的供詞裡沒有提到這一點。”

    王晨昏露出微笑，“他沒有撒謊，因為大王星從來沒有找到過他，也沒有與他建立過聯繫，他們重造虛擬人物，投入網路，很快就引起他的注意。他是個孩子，獨自在外流浪，遇到熟悉的玩具或者熟悉的食物，自然毫不猶豫地接在手中，根本沒考慮過這東西是誰遞過來的。”

    “癸亥供述，他在尋找一個‘平衡意識’。”

    “他沒有前半生的記憶，卻保留了這分本能。”

    “在一起三十年，王副局長有沒有替他尋找‘平衡意識’？”

    王晨昏再度沉默，沒有注意到自己的杯子裡也空了，“我寧願永遠不提起這件事，但是你既然問了，我得回答，畢竟我是懷著誠意來的。對這個所謂的‘平衡意識’，我們——嘿，何必自欺欺人呢？我做過許多嘗試，十多人因此致殘，三個人……失去性命。他是惡魔，我就是惡魔的幫兇，我那時完全被他迷住，做那些事情的時候，沒有一絲愧疚，反而以為我是在做好事。就像一名醫生，太想治好某個病人，甚至願意犧牲其他病人的生命。”

    “我不認為會有這樣的醫生。”陸林北道。

    王晨昏笑了笑，依然不肯爭辯，“五年前，我停止一切嘗試，我猜這是他逃走的原因之一。”

    “癸亥在供述裡從來沒用過‘逃走’這個詞。”

    “那是因為他不會承認自己曾受到‘囚禁’，也不會承認有人替他打開缺口，他一定會說自己想去哪就去哪。”

    陸林北扭頭看一眼應急司大樓，放下茶杯，“王副局長不想說說名王星的‘孤島計畫’？”

    王晨昏搖搖頭，“我不是來阻止戰爭的，對名王星要做什麼，我沒有資格談論，我要說的只有一個人，我之所以親自來翟王星，唯一的原因是要表達誠意，至於如何評判我的話，由你們自行決定。”

    “從名王星到翟王星的行程不會太短吧？”

    “我在三個月前出發，大多數時候留在太空站，三天前落地，並與枚利濤副司長取得聯繫。”

    陸林北起身，“無論王副局長怎麼看我，我仍然只是一名傳話者。”

    王晨昏與陸林北握手，送他到門口，“而我也只是一名說話者。”

    陸林北帶著外交公寓的帳單回到應急司，盡可能完整地複述王晨昏的每一句話，如果三叔詢問，他還會說出自己的印象與猜測。

    三叔沒問，安靜地聽完，點下頭，“好，去做你的事情吧。我要正式通知你，這件事屬於絕密。”

    “是。”陸林北沒有走。

    “還有什麼事？”

    “茹紅裳想通過我向三叔打聽一下，究竟會不會有戰爭，這會直接影響到她的投資計畫，她還許諾會分享好處，但是沒有說具體方案。”

    “今天下午你還要去見她？”

    “是。”

    “告訴她，她希望有戰爭，就會有戰爭，不希望，就不會有，但是她要用力推動。”三叔低頭工作，做出明確的逐客表示。

    陸林北轉身離開，心想，三叔可以去算命。

===第一百一十二章 又一個片段===

陸林北回到小辦公室裡，繼續給資料分類，迅速忘掉三叔與王晨昏，他明白，王晨昏說那些話是有原因的，三叔派他去接洽也是有原因的，而他最好不要深究，連想都不要想。

    快到中午的時候，有人送來一批標示“優先”的資料，王晨昏與陸林北的交談內容位元列其中。

    與絕大多數資料一樣，這份報告沒有列出任務執行者的姓名，代之以“我方人員”，也沒有寫明資訊的來源，標注為“可靠人士聲稱”，看上去就像是有人偷聽到王晨昏與某位元人物的對話。

    報告最後用黑體字提醒：此位可靠人士與名王星聯繫緊密，評估其言論時，需注意。

    陸林北琢磨好一會，將這份報告歸入軍情戰略類，優先順序為第一等。

    他想起枚詠歌離職前的那番話，猜測自己辛苦整理的這些軍事情報，十有八九沒人會看，可一旦以後出了麻煩，他現在的工作能為應急司和三叔擺脫許多指責。

    自己的工作除了推卸責任，還有別的意義嗎？

    陸林北壓下這個念頭，用枚忘真那句“不在其位不謀其政”來自我安慰。

    簡單吃一頓午飯，陸林北開車去茹宅。

    茹紅裳恢復常態，讓客人等了將近一個小時才出現，穿一條長長的睡裙，像是素顏，又像是精心化過妝，一臉慵懶的倦怠，反倒讓她顯得年輕些。

    吃下幾粒藥丸之後，茹紅裳有氣無力地問道：“你見到枚利濤了？”

    “嗯，上午剛見過。”

    “他怎麼說的？”

    “三叔說，茹女士希望有戰爭，就會有戰爭，不希望，就不會有，但是茹女士要用力推動。”

    “呵呵，他比崔宣文還要滑頭。”

    “因為三叔十分瞭解茹女士的影響力。”陸林北替上司辯解道。

    “哼，影響力，我的影響力就是被這些滑頭利用。你可以走了。”

    “茹女士沒有話要對我說嗎？”

    茹紅裳愣了一下，然後露出微笑，也不在意屋子裡是否有竊聽裝置，開口道：“用這麼一句話，就想換取我的資訊？”

    “我說過，我只能替茹女士傳句話，我做到了，茹女士認為它有價值，很好，認為它沒有價值，也隨你。”

    “我再問你一件事，你要對我實話實說。”

    “只要是不違反……”

    “你是不是被借調到參謀總部了？”

    “是，明天報到。”陸林北覺得沒必要隱瞞，同時也明白了茹紅裳為何要向自己打聽戰爭消息。

    “好，我可以給你一點資訊，不是因為枚利濤那幾句沒用的話，而是因為你未來可期，記住，是因為你。”

    “我會記住。”陸林北微笑道。

    “你別問我是怎麼弄到消息的，我可以明確地告訴你，黃家比所有人都更早知道趙帝典這個怪物，所有人。”茹紅裳強調道。

    陸林北當然不信，但還是露出驚訝的神情，“早到什麼時候？”

    “你什麼時候聽說這個名字的？”

    “大概一個月前。”陸林北其實知道得更早，但那時候趙帝典只是陳慢遲回憶中的一個名字，沒有特別之處。

    茹紅裳撇下嘴，“至少在半年前，可能更早，黃家就有人知道趙帝典。”

    “黃家的哪一位？具體知道些什麼？”

    茹紅裳打個哈欠，用一種略顯古怪的腔調說：“我不回答，你會我對用刑嗎？”

    陸林北微笑著稍一鞠躬，道聲“再見”，轉身離去，茹紅裳在他身後哈哈大笑。

    程投世一定來過，很可能就在樓上，他已經說服茹紅裳，讓她相信不會有戰爭，光業公司的股票即便下跌也是一時，很快會漲回來。

    只有金錢能讓茹紅裳放下心來。

    陸林北返回應急司，將最後一批資料整理完畢，準備迎接明天的新任務。

    正式命令已經下達，他回來不久就有人送來，一張紙上寫著簡單的命令，包括明天何時去往何地，與何人交接，需要攜帶何物。

    忙完手頭的工作，已經是七點以後，陸林北立刻與陳慢遲通話，得知她還在昨天的同一地點幫忙，開車回家，然後步行過去。

    陳慢遲也沒吃飯，兩人又忙一會，等就餐高峰期過去，才騰出空來休息，負責人特意給他們留了兩份便捷餐。

    吃完飯往家走的時候，陳慢遲講述她這一天的經歷，哪些人很好，客客氣氣，吃飯之後只要有空閒就留下來幫忙，哪些人十分蠻橫，不願排隊，拿到便捷餐就走，攔都攔不住，甚至有人出言調戲。

    “我們攆走三個人，還將他們的圖像通報給其它食物分發站，至少今天在這條街上，他們休想吃到免費的便捷餐。”陳慢遲在外人面前總是表現得矜持而冷漠，隨時練習算命的表面工夫，一旦單獨與陸林北相處，就會迅速露出本性。

    她握緊拳頭給他看，展示自己的強橫。

    陸林北的工作大多不能外泄，可說的事情不多，“明天我要去新部門報到，茹紅裳似乎不怎麼擔心股票會跌，明天你去算命的時候，或許……”

    “不要再說下去了。”陳慢遲阻止道，“從現在起，不對，從你去外交大廈將我帶走那天起，我就決定不再走歪門斜道。”

    “咱們分享一點資訊，算歪門斜道？”

    “這是在欺騙客戶、欺騙命運，干擾我對紙牌和手相的辨識。”

    “明白了。”陸林北笑著點頭。

    “但是我有消息的話，可以告訴你，因為你就是做這行的，對你來說，打探消息是正途。”

    “你分得真清楚。”

    “嗯哼。”

    “你有什麼消息？”

    “有一些，不知道你是否感興趣。”

    “光是聽你說話，我就很感興趣。”

    陳慢遲雙手挽著他的胳膊，靠得更緊一些，笑道：“既然你說話這麼好聽，我就不要別的報酬了。其實也不是什麼重要消息，我聽到負責人與上司通話，說便捷餐供應不足，然後聽對方的意思，好像是說不必擔心，用餐的人很快就會減少。你覺得有用嗎？”

    陸林北想了一會，“我覺得這是一個大消息的片段，可惜我收集到的片段還不夠，沒法看到全貌，但是你這條很重要。”

    “那就好，你千萬不要跟我講它是怎麼個重要法。”

    “不講。你吃飽了嗎？”

    陳慢遲緩緩搖頭。

    兩人又跑去天命之街買了一份便捷餐，分而食之。

    “明天你幾點上班？”陳慢遲睡覺前問。

    “九點去應急司，十點到新單位，怎麼了？”

    “那你幫不上忙，我和紅鵲夫人下午三點去見客戶。”

    “如果工作結束得早，我會回來接你們。”

    “不用特意回來……”陳慢遲有些疲憊，打著哈欠睡著了。

    陸林北嗅著她的發香，腦子裡分析這些天得到的資訊片段，許久才入睡。

    第二天，陸林北不到九點就趕到應急司，將第一批軍事情報備案之後加密複製，裝進特製的箱子裡，然後帶上必要的證明文件，開車去往軍情處。

    參謀總部位於遠郊，年代久遠，早已顯得局促，趁著這次改組與擴充，許多非直屬的部門另尋辦公位址，軍情處就是其中之一，徵用離總部不是太遠的一座老式建築。

    陸林北來過這裡，親眼見證軍事理論派的爭吵式辯論，第二次來的時候，他是被攆出來的。

    建築正在進行改造，進出大門查得更嚴，陸林北等候幾分鐘才獲准進入。

    他被帶到地下室的一間屋子裡，見到幾位元認識的人。

    軍事理論派成員上校裴曉岸，擔任軍情處的副處長，專門負責與一局兩司聯絡。

    軍事理論派的另一名成員馮寬童，擔任輩曉岸的助手，此人也是應急司的內部情報員，曾經介紹陸林北旁聽辯論。

    陸林北有充分理由相信，馮寬童也在暗中給資訊司工作。

    第三位元是來自資訊司的女調查員李晴遊，曾經負責與陸林北聯絡，自從兩司展開正式合作之後，她的任務算是結束，如今的職責與陸林北一樣。

    情報總局沒來人，同意兩司借調人手，就是總局的支持。

    陸林北提前十分鐘到達，仍然來得最晚，馮寬童正與李晴遊熱烈地聊天，裴曉岸說話很少，看上去不是很有激情，要不是看過他在辯論會上的表現，陸林北會將他當成普通的官僚。

    裴曉岸仍穿便裝，與陸林北打過招呼之後，將三人都叫到近前，開始講話。

    “你們看到了，情況就是這樣，創業初期，條件不是很好，等等看吧，以後會變好的。暫時這裡沒有更多工作安排，兩位每天上午十點左右，將資訊送來，交給我或者馮寬童，然後就可以走了。也可以留下一會，熟悉一下環境，但是最好不要離開這間屋子，這是……你們的辦公地點。”

    陸林北打開手提箱，箱子正常大小，裡面裝著的儲存器小如指甲蓋

    裴曉岸接過儲存器，與微電腦連接，陸林北通過密碼、指紋與面部識別進行三重解密，然後請對方在一張紙上簽字，交接就算完成。

    同樣的事情李晴遊也做一遍。

    兩人都想離開，裴曉岸也無意挽留，讓馮寬童送他們出去。

    駛出大門不久，陸林北接到李晴遊的通話，將車停在路邊等她，李晴遊很快趕上，兩人站在外面聊了幾句。

    “就是這樣？”李晴遊問。

    “還能怎樣？”陸林北回道，明白她的意思。

    “老實說，落差太大，我還以為……是我想多了，這麼好的事情，怎麼可能落在我的頭上？”

    “咱們都一樣。”陸林北微笑道。

    “軍情處如此粗糙，參謀總部也好不到哪去，看來這場戰爭打不起來。”

    “看來如此。”

    “我會將這個印象報給上司，我希望咱們的印象是一樣的。”

    “一樣。”

    “上頭已經和解，咱們更沒有必要對立，甚至互相拆臺，對不對？”

    “當然。”

    李晴遊伸出手來，微笑道：“那就好，我建議咱們每天離開軍情處之後能見上一面，溝通有無，免得出錯，你覺得怎麼樣？”

    陸林北想了一會，握一下她的手，“我覺得很好。”

    “軍情處沒有備戰跡象，這就是咱們今天觀察的結論，我沒有補充，你有嗎？”

    “沒有。”

    陸林北準備的報告中確實也只有這麼一句話，但是他將又一條資訊片段存在心裡，試著拼湊更大更完整的圖案。

===第一百一十三章 一進一退===

工作一下子變得清閒，陸林北已經習慣這種起伏，先回應急司覆命，然後開車去接陳慢遲與紅鵲夫人。

    時間還早，三人一塊吃過午餐，聊了一會天，前往客戶家中。

    在新城區一座漂亮的住宅前，陳慢遲與紅鵲夫人下車，附近沒有停車的地方，也不能進入主人的車庫，陸林北駛出一條街以外休息，等候通話。

    他帶著一台微電腦，用來查看網上的公開新聞。

    大王星飛船修復完畢，即將離開翟王星軌道，這樣一條消息放在幾個月以前，會引發轟動，如今卻只掀起小小的浪花，大家都認為這是翟王星與大王星即將公開結盟的象徵，好戰情緒更加激昂。

    如今最大的爭議是各家光業公司，翟王星的無限公司、大王星的第一光業集團、名王星的大步集團，以及其它規模小一些的公司，紛紛成為眾矢之的，傳言它們為維護自家的能源與金融壟斷地位，不僅極力遏制各行星新土地的開發，還不惜損害本星的利益，只為讓少數投資人賺取更多收益。

    反駁的文章也不少，許多官員、公司高管、專家學者紛紛發表講話與文章，從各個角度為光業公司辯護，有理有據，可惜，除了他們彼此呼應之外，很少獲得大眾的贊同。

    黃同科是極少數公開站在大眾一邊的高級官員，因此處於風口浪尖，他極富鬥志，言辭一次比一次激烈，雖然從未出現在遊行現場，卻已成為公認的“領袖”。

    股市受到所有消息的影響，漲跌幅度比陸林北的工作狀態還要劇烈，但是從長線來看，變化並不是很大，反而略成上升趨勢。

    從新聞裡很難看出暗流湧動的方向，反而深陷其中，看誰都有道理，再一轉念，漏洞似乎也不小。

    陸林北關閉微電腦，在附近散步，休息一下大腦。

    這一片區域的住宅都很漂亮，掩映在花樹叢的後面，人少，車也少，偶爾有兒童歡快地跑過去，身後跟著更加歡快的機器寵物。

    一輛警車駛來，陸林北全沒在意，直到警車停在他身邊。

    兩名員警坐在車裡，降下車窗，冷冷地看來，陸林北立刻明白，作為陌生人，他已經受到周圍住戶的注意，於是拿出警員證，給他們看一眼。

    應急司所有調查員都擁有若干份證件，用在不同的場合。

    兩名員警立刻變得和藹許多，一人問道：“需要幫助嗎？”

    “不是公務，我在等人。”陸林北不想弄得太複雜。

    兩名員警互相看了一眼，還是那人道：“我們也沒啥事，想休息休息，能陪你一會嗎？”

    員警顯然還是有點不太放心，陸林北微笑道：“當然可以。”

    兩名員警將車子停在路邊，走來與陸林北彼此介紹，很快戒心盡去，真成為一場逃避職責的休息。

    “當員警真是辛苦，平時就很忙，總是人手不足，趕上點事情，忙得連個休息時間都沒有，希望這場遊行快點結束。”

    兩名員警開始發牢騷，他們都曾被派去中心大道執行任務，上頭的命令一日數變，一會要求嚴格管控，一會要求少惹麻煩，而不管他們怎麼做，只要露面，哪怕是站在那裡不動，也經常成為遊行者發洩憤怒的目標。

    聊了半個小時，確認陸林北沒有任何問題之後，兩名員警告辭。

    陸林北回到車裡，聯繫喬教授，嘗試五次之後，終於接通。

    “我在避難，我在休息，幹嘛打擾我？”喬教授的怨氣比兩名員警還多。

    “我閑著沒事，想跟喬教授聊聊天。”

    “你不是有女朋友嗎？怎麼會閑著沒事？又被甩了？”

    “我倆已經訂婚，年底就會舉辦婚禮，歡迎喬教授參加。”

    “別急著邀請客人，訂婚之後分手的事情多了，你能保證未來幾個月事事順利？不會有人移情別戀？”大概自己也覺得這些話太過分，喬教授稍稍緩和語氣，“你和那個算命女人看上去不錯，或許能堅持到結婚，到時候我會參加的。”

    “謝謝。”

    “不客氣。沒事了吧？”

    “這不是我想聊的事情。”

    “嗯？那你幹嘛要提起這件事呢？浪費時間。”

    “是我的錯。”

    “當然是你的錯。你想聊什麼？”

    “遊行。”

    “論文已經發給你了，我也不在遊行隊伍中，有什麼可聊的？我的論文你認真讀過了吧？”

    “讀過了。”陸林北玩了一個小花招，他確實讀過，但是沒有“認真讀過”，因為那篇文章實在太長、太專業，很難看進去。

    “那就更沒什麼可聊的了，相關的模式、預測，都寫在裡面呢。”

    “我想跟喬教授聊一聊具體的進展，這幾天形勢變化很快。”

    “再快也在模式之中，作為學術研究，要避免這些表面變化的干擾……你等一會，老雷，過來教訓一下年輕人。”

    喬教授一直住在“爆點”成員周素雷家中，叫他過來參加談話。

    陸林北還從來沒見過這位光業兼原點研究專家。

    過了好一會才有一個陌生的聲音道：“是這樣弄嗎？”

    “你好，周先生，我是喬教授的朋友陸林北。”

    喬教授哼了一聲，似乎不太想承認“朋友”的身份，但是也沒有開口反駁。

    周素雷擁有“爆點”成員的共同特點，不懂客套，拒絕寒暄，總是直入主題，“戰爭是一個新原點，所有人都在圍繞著它尋找自己的位置，先是搶佔，然後是吸引同類，可是每個位置都有容納上限，同類慢慢會向四周分佈，或者更激進，或者乾脆另闢蹊徑，流動到其它位置上去。原點是不會變的，或早或晚，或大或小，原點必須被實現，才能創造下一個原點。從這個角度來看，原點與某些人所謂的宿命存在相似之處……”

    他似乎會一直說下去，永遠也不會停止，陸林北不得不打斷他，“所以周先生認為戰爭肯定會爆發？”

    “戰爭是一個新原點，圍繞著它，人類正在確認自己的位置，如果位置足夠，那麼會形成一個脆弱的平衡狀態，如果位置不足，平衡就會被打破……”周素雷幾乎將同樣的話又說一變。

    陸林北隱約聽到喬教授似乎在笑。

    將近半個小時以後，周素雷終於結束演講，最後道：“長話短說，原點向外的推動力，同時也是它自我實現並毀滅的過程……”

    又過去將近十分鐘，周素雷道：“你明白了吧？”

    “嗯。”陸林北一個多餘的字也不敢說。

    “好。”周素雷的聲音消失了。

    喬教授也問道：“你明白了吧？”

    “我被借調到參謀總部，很快又會拿到一筆經費，數額更大。”陸林北決定直接一些，並且搬出謊言。

    這招果然有效，錢已經快要花光的喬教授鄙夷地哼了一聲，“枚潤甯O司長，掌握的經費更多，想用錢收買我都沒成功，你能做到？我只是覺得你年輕好學，以老師的身份幫你一把，咱們從來不是、未來也不是雇用關係。”

    “我雇不起喬教授。”陸林北順著他說。

    “對，你雇不起。作為老師，我要提醒你，人類社會的根本行為模式極為穩定，幾千年不變，你要仔細觀察。”

    “我學得不好，希望喬教授再給我一點提示。”

    “笨蛋。”喬教授將陸林北以及當代年輕人的智商狠狠的貶低一番之後，終於道：“人類往前進，是為了將心中的想法向外表達出來，往後退，是為了觀察周圍的人，將外界的反應吸收進來。一進一退是基本模式之一，由於每個人都在自覺不自覺地使用，才造成複雜局面。只要你找出主線，那麼就會變得簡單。”

    “遊行的主線是什麼？”

    “我哪知道？我將模式告訴你了，難道還要我手把手地教你寫論文嗎？”喬教授毫不客氣地結束通話。

    雖然敬佩並且感激幾位“爆點”成員，陸林北還是覺得，如果有選擇的話，離他們遠一點比較好。

    只有毛空山好打交道，可惜他在前往第八行星的途中，聯繫不上。

    無論怎樣，喬教授的話大有幫助，就連周素雷那番不知所云的原點理論，也有一些啟發。

    陸林北重新流覽新聞，將所有人的行為納入到“一進一退”的模式中，並再次嘗試拼湊這些天所得到的資訊片段，眼前終於出現一個大致的場景，不再是模糊一片。

    唯一問題是，他不知道這些東西有何用處，上司根本不感興趣，等他們開始關注的時候，所有資訊很可能都已過時。

    陳慢遲的通話將陸林北從糾結中解脫出來。

    “我真的不能離開她。”陸林北喃喃道，無比懷念她的存在，急匆匆地開車去接人，只想快幾秒鐘看到她的身影，將自己從枯燥的世界中拽出來。

    天色將暗，陳慢遲與紅鵲夫人站在街邊等候，遠遠望去，陳慢遲的長髮更顯蓬鬆，像一名披著斗篷的女巫，而她身邊的紅鵲夫人，似乎隨時都會變成一隻烏鴉，落在年輕女巫的肩膀上……

    車門打開，女巫的魔力迅速消失，又或者是立即生效，充滿活力的香氣鑽進鼻孔，陸林北忍了一會才依依不捨地呼出來。

    “怎麼樣？”陸林北假裝隨意地問道。

    “還好。”陳慢遲假裝冷靜地回道。

    坐在後面的紅鵲夫人反而沒有隱藏情緒，高興地說：“大獲成功，小慢是個天才！”

    紅鵲夫人詳細講述陳慢遲如何一點點抓住貴婦們的心事，幾乎每一句話都正中她們的下懷，紅鵲夫人只需要簡單配合就行。

    陳慢遲謙虛幾句，然後接受讚美，但是神情依然克制。

    陸林北猜測，陳慢遲還是用上了他提供的一點資訊。

    三人一塊吃晚飯，閒聊一會，一對年輕人告辭，回家路上像平時一樣說說笑笑，可是一進家門，兩人不約而同扔掉手中的東西、心中的雜念，摟抱在一起，走向臥室……

    既然辛苦搜集到資訊得引不起上司的興趣，為什麼不用它們為自己、為家庭爭取一點利益呢？

    陸林北看著身邊的人，心中湧起一股溫暖，他猜這就是“家庭”帶來的感覺。

===第一百一十四章 事實與猜測===

軍情處的工作依然沒有起色，陸林北回應急司工作一個小時，準備去見茹紅裳，走向車子的時候，陸林北抬起頭，觀望一會才注意到飛船不見了。

    那艘停在翟京市上空的太空船，昨天夜裡悄悄離去，遠遠沒有來時的風光。

    這意味著關竹前已經帶走趙帝典、農星文等人。

    一切似乎都走在正軌上，只有王晨昏的那番話仍然無處安置，他說的若是實話，大王星必有異心，若是假話，三叔為什麼沒有反應？敵方情報機構頭目自投羅網這種事，想必十分罕見，三叔沒理由就這麼放過。

    陸林北在車上流覽一會新聞，發現黃同科今天還沒有任何講話，不少人已經等得著急，正在各個網站上發聲催促。

    茹紅裳一定是覺得所有事情都已恢復正常，又像平時一樣，遲遲沒有露面，讓客人等了半個多小時，才派男僕通知：今天沒有消息。

    陸林北請男僕回話：他有消息。

    又等了將近半個小時，茹紅裳終於出現，站在門口冷淡地說：“什麼消息？”

    “程先生在嗎？”

    “跟你有什麼關係？”

    “跟我沒有關係，跟茹女士的投資可能會有關係。”

    “我的投資安全得很……你有話就說，我沒工夫陪你玩把戲。”

    “程先生在欺騙茹女士，這就是我想說的話。”

    茹紅裳冷笑不止，陸林北也不多說，走到門口，微點下頭，告辭準備離去，手還沒碰到門把手，茹紅裳開口了，“等等。”

    “我在這裡。”

    “這是你的話，還是枚利濤的意思？”

    “我自己的話，與上司無關。”

    茹紅裳再次冷笑，“那你走吧。”

    “再見。”

    “等等。”

    “我還在這裡。”

    “跟我來。”茹紅裳帶頭走出會客廳，去往室外的小花園，“程先生不在我這裡，他這幾天比較忙，偶爾才過來。”

    “我猜也是如此。”

    “你知道他在忙什麼？”

    “忙著與各大家族聯絡，向他們解釋黃同科的用意，確保不會發生誤解。”

    茹紅裳坐下，打量陸林北兩眼，“不愧是間諜，消息挺靈通嘛。”

    陸林北笑了笑，沒說這些話都是猜測。

    “那你應該知道，形勢其實已經穩定下來，根本就不會有戰爭，虛張聲勢而已，相關消息是用來安撫人心，同時推進光業公司之間的談判。很快就會發佈正式的消息，幾大光業公司會增加投資，在各大行星開發新土地、建設新農場，一切按部就班，完成之後，公司所占的份額比例不會改變。至於投資的錢，由行星政府提供，用第八行星做抵押，沒錯，第八行星就要確定主人了，歸七大行星政府所有，比例已經談妥。什麼星球繼承人，都不要再做美夢了。”

    “與我瞭解到的一樣。”陸林北附和道，他能猜到這樣的結局。

    “這就是程投世告訴我的話，而你剛才還聲稱他在騙我。”

    “騙人的竅門，真話越多越好，甚至全是真話，只不過有一些關鍵事實，會掩藏起來，茹女士若是照此投資，血本無歸。”

    茹紅裳曾是一名優秀的演員，已經習慣將內心情感用神情與動作充分表露出來，遊移的目光、無處安置的雙手，表明她正在做激烈的心理鬥爭，一方是對不信任者的高度警惕，另一方則是對財產的保護欲望。

    “關鍵事實？你有資格接觸到？”警惕暫時在她心中佔據上風。

    “這就是情報工作的好處，偶爾能夠接觸到遠遠超越本人地位的資訊。”陸林北乾脆轉過身，雙手插在褲兜裡，看向幾米以外一團不知名鮮花，心想，陳慢遲與這些花更加相配。

    沉默了幾分鐘之後，茹紅裳換上慣用的柔和聲調，“你至少應該告訴我，被隱瞞的關鍵事實究竟是什麼吧？”

    陸林北轉回身，“這回需要茹女士先說。”

    “我說什麼？哦，黃家的事情，你還真是關心這個趙帝典，他不是被關在監獄裡了嗎？”

    “他已經被帶往大王星，我想知道黃家的事情。”

    茹紅裳露出“你裝得有點過頭但我不想指出來”的微笑，“是你對黃家感興趣，還是應急司？”

    “這不重要。”

    “這很重要，我得知道我的話會造成多大的影響，如果是你感興趣，這裡面可能有私人恩怨，如果是應急司，那就複雜多了，也有趣多了。”

    牽涉到切身利益時，茹紅裳的敏感性極強。

    “目前是我個人感興趣。”陸林北覺得這個時候沒必要撒謊。

    “你跟黃家能有什麼恩怨？因為……程先生？”

    陸林北得到提示，稍作猶豫，點頭道：“因為他。”

    茹紅裳自己料到的事情，自然不會意外，笑道：“真巧，程先生也恨你入骨。”

    “到不了‘入骨’這麼嚴重吧？”

    “你讓他當眾丟臉，奪走一份小‘甜點’，最重要的是毀掉他的職業生涯。”

    陸林北厭惡“甜點”這種說法，神情有異，茹紅裳卻以為是受到驚嚇，繼續笑道：“程先生甚至有殺你的心，但他現在不敢惹事，怕給家族帶來麻煩。如此說來，你們之間的確有私人恩怨，你想怎麼處理？先下手為強？我勸你還是收起這種想法，老老實實找辦法與程先生和解，或許我能幫上忙。”

    陸林北擠出一絲微笑，“我連‘下手’的想法都沒有，更不說‘先下手’。”

    “我告訴你黃家的事情，你不會拿來對付程先生？”

    “我自己就是家族子弟，最普通的一員，如果我遭到針對性的報復，家族一定會為我出頭，這是規矩，否則的話，家族還有什麼意義呢？黃氏比枚氏更具權勢，程先生在家族中的地位也比我高得多，我怎麼敢‘對付’程先生，惹怒整個黃氏家族呢？”

    茹紅裳盯著他看了一會，突然道：“你真的很愛那個算命女人。”

    “是的。”

    茹紅裳深吸一口氣，“很多人愛我，但是從來沒有人為我冒那麼大的風險，程投世連自己的家族都不敢得罪，更不用說更強大的其它家族。”

    “程先生是聰明人，瞧我惹下的麻煩，現在還沒完結。”

    “完結的權力不在你手裡。好吧，算是幫‘愛情’一個忙，我可以告訴你一些內幕消息，你要保密，不能報給應急司，也不能拿來對抗程先生。”

    “事實上，如果一切如我所料的話，這些消息的最大用途是?明茹女士理財。”

    “哈哈，你現在的說話水準可比從前高多了。”茹紅裳伸手從欄外輕輕撥來一隻花，深深嗅了一下，鬆開手，“消息並非來自程先生，對家族事務他向來嘴嚴，就是喝醉了，也不會多說一個字。來源我不能告訴你，也不重要。”

    “好的。”

    “黃家的某位重要成員半年以前就已得知‘趙帝典’這個人物，而且非常瞭解。我看到新聞上說趙帝典在網路上裝扮成多個人物，引誘獵物，對吧？”

    “對。”

    “黃家曾經利用這一點引誘趙帝典。”

    陸林北愣了一下，“你是說黃家曾經找人假扮極端分子，與趙帝典聯繫？”

    “假扮？用不著，黃家自己養著一大批類似的組織，每年都要安排一大筆預算，通過各種管道送給這些組織。”

    “許多家族都這麼做。”陸林北對此早有耳聞，毛空山的文章裡也幾次提到這種事情，各大政治家族經常資助各種類型的組織，有時候是要尋找幫助，更多的時候只是花錢消災，讓這些組織煽動大眾的時候，儘量將矛頭避開自家。

    “黃家在這方面花錢比別家都要多，而且是一年比一年多，我知道這些，因為他們從我手裡借走不少錢。”茹紅裳露出得意的笑容，好像一個強大的政治家族已經被她操控在手裡。

    “看去上黃家沒有成功。”

    “其實接近成功了。”茹紅裳猶豫片刻，可是一旦開口，就不想顯得還有不知情的地方，“趙帝典不是公開露面了嗎？嚇大家一跳，那是黃家在背後推動。”

    “趙帝典可沒供出黃家。”

    “當然不會，因為趙帝典根本不知情，黃家利用幾家極端組織在網上發佈煽動言論，讓趙帝典覺得有機可趁，然後他就上鉤了，多簡單。”

    “黃家從哪瞭解到趙帝典的資訊？”

    “名王星，新聞上不是說了嗎？趙帝典是名王星造出來的怪物。”

    “是黃家人親口承認的？”

    “你這個人……怎麼像是在審問我似的？”

    “抱歉，我只是想弄明白一些。”

    “這還用親口承認嗎？明擺著的事實。”

    陸林北笑了笑，沒再追問下去，用似曾相似的言論引誘趙帝典上鉤，通過他擴大網路影響，的確是名王星的套路，可大王星也已學會這一招。

    “我說完了，該你了，所謂的關鍵事實呢？”

    “關鍵事實是黃家很缺錢。”

    “這還用得著你說？黃家這些年來一直缺錢，搞政治不如搞公司賺錢，花銷卻多得離譜，生怕翟王星上還有某個人不是他家的朋友。”

    “將關鍵事實與程先生之前說過的事實合在一起，會發生重大變化。”

    “變化？什麼變化？我看不出來。”

    “我看過一些記載，各大光業公司曾經非常願意吸引權勢人物入股，一些家族抓住機會，另一些沒有，黃氏家族屬於後者，他們當時為了證明自家超脫於農場家族之上，自願放棄機會。”

    “是啊，程先生也是這麼說的，我還說黃家真傻。”

    “當時是為了爭奪政治權勢，可以理解。”

    “結果是家裡的錢越來越不夠用。”茹紅裳不以為然。

    “所以黃家需要一次重新分配。”

    “嗯？”茹紅裳皺起眉頭。

    “遊行、戰爭，都是黃家想要借助的風力，他家的船隻有一個目標：摧毀既有的經濟勢力，然後搶一大杯羹。”

    “你是……猜的？”

    “明擺著的事實。”

    茹紅裳冷笑，“我自己會問個明白，用不著猜。”

    “你可以告訴程先生這一是我的猜測，看看他的反應。”

    “我才沒那麼傻，一提起你，他更不肯說實話了。”

    “就是這樣，我想我該告辭了，希望還有機會合作。”

    茹紅裳還在消化剛剛聽到的話，“我覺得不值，我給你事實，你卻給我猜測。”

    陸林北笑了笑，轉身離去。

    他覺得很值。

===第一百一十五章 轉向===

回家之後，陸林北開始研究股市，發現一點也不簡單，自己雖然猜到黃家的用意，對於購買股票卻沒有多大幫助。

    陳慢遲湊過來看了一眼顯示器，困惑地問：“你怎麼也對這種東西感興趣了？”

    “我是對錢感興趣。”

    “可我聽說風險很大。”

    “我找到一點眉目，黃家，就是程投世的家族，正在攪動股市，想要打壓光業股票，然後趁機買入，可我算不出來什麼時候才是最低點。還有一種可能，黃家的目標不是現有的大公司，而是一家不起眼的小公司，推動它在混亂中崛起，這就更難推算了。”

    “推算這種事情，應該交給我。”

    陸林北忍不住笑了，陳慢遲臉色微沉，“你又在懷疑命術？”

    “不不，我是在慶倖身邊有一位命術專家。”

    陳慢遲這才露出微笑，“命術不能用來推算這種東西，但是我可以向客戶打聽，後天我和紅鵲夫人還要再去一家。”

    “小心，許多富人都被蒙在鼓裡，可能成為黃家的犧牲品。”

    “我會小心。”陳慢遲站在陸林北身邊，輕輕摩挲他的頭髮，笑道：“我還以為你永遠不會對錢感興趣，要由我承擔這部分職責呢。”

    陸林北舒服地合上雙眼，“錢是好東西，我怎麼會不感興趣，只不過……”

    “不如那些資料、資訊之類的東西有趣。”

    陸林北靠在她身上，“它們也不是最有趣的。”

    陳慢遲想了一會才明白話中的意思，翻過手來，將堅硬銳利的戒指壓在他的頭上，“你是說這個嗎？”

    陸林北舉手投降。

    次日出門上班時，陸林北又抬頭看一眼天空，確認飛船真的已經離開，心中的輕鬆感又增加一些，開車時在心裡提醒自己：別管上面的閒事了，好像你能解決問題似的，你連參與的資格都沒有，想想自家的事情，想想你對她的承諾。

    懷著這樣的念頭，陸林北覺得工作沒那麼枯燥了，如果不細究的話，給情報分類非常簡單，去軍情處和茹宅，更是簡單到只剩下開車。

    軍情處毫無起色，連改造工程都緩慢下來，工人多數時候在閒聊，身邊的機器根本沒有啟動。

    茹紅裳顯然又被其他人說服，派男僕送來幾句話：“茹小姐說，你才是個騙子，大騙子，她再也不會相信你的話。”

    陸林北不在意，將精力投入到股市中去，越研究越糊塗，只得承認自己沒有這方面的天賦，轉而流覽網路資訊，腦子很快恢復通透。

    黃同科已經兩天沒有發言或是露面，各大官方機構對此越是輕描淡寫，網上的猜疑就越是誇張驚人，有人信誓旦旦地宣稱親眼看到黃同科已被送入重犯監獄，甚至說他已經遭到處決。

    如果用喬教授的眼光來看，黃家將“一退一進”的模式運用得爐火純青，效果驚人。

    正看得入迷，陸林北接到陸葉舟的通話，他得立刻返回應急司，參加會議。

    枚千重升任分管組長以來，第一次召集全體區域組長、特派組長、組長開會，還處於組長見習期的陸葉舟以及理應享受組長待遇的陸林北也被叫來參加。

    十二人或坐或站，枚千重的公辦室立刻顯得狹小，所有人都是農場子弟，互相認識，每進來一個人，都要打一圈招呼。

    枚千重穿著隨意，頭髮有點亂，但是精神狀態很好，臉上洋溢著笑容，說話聲音洪亮，像是自帶揚聲器。

    陸林北陪陸葉舟和幾名組長站在最後一排。

    雖然是三叔的得意門生，枚千重另有自己的做事方式，不完全遵循老師的指導，抬起一條手臂，大聲道：“過來，老北，別站在後面，說話聽不清。”

    陸林北連組長的名頭都沒有，卻受邀參加會議，還在分管組長身邊得到一個位置，他有些意外，還有些尷尬。

    沙發和椅子不夠用，枚千重將一隻移動檔櫃拽過來，讓陸林北坐在上面，問道：“軍情處那邊環境怎麼樣？”

    “好得很，都有小動物跑去安家了。”

    眾人哄笑，枚千重笑道：“雷聲大雨點小，軍情處……別急，以後會變好的，如果它不能，就由咱們將它變好。”

    最後一名組長也到了，大家安靜下來。

    枚千重咳了一聲，這些人既是他的下屬，也是他在農場從小就認識的朋友與親戚，無論年紀大小，一向都是他的人。

    “這是一場例行會議，以後每個週五的下午五點大家都要來一趟，佔用大家的一點休息時間，別介意，開完會，我請客，一塊喝幾杯。”

    眾人歡呼，枚千重笑著擺擺手，然後道：“每週輪流請，從我開始，然後是區域組長、特派組長、小組組長。”

    坐在斜對面的枚忘真撇嘴道：“怎麼官越大人卻越小氣呢？還要輪流？”

    陸葉舟在後面幫腔道：“是啊，我們可請不起太好的地方。”

    枚千重舉起雙手，“好吧好吧，從下周開始，每次聚餐我出一半錢，另一半輪流，總可以吧？”

    這句承諾贏得一片掌聲。

    枚千重轉入正題，“無論參謀總部有沒有變化，咱們這些人今後都要向軍情方向轉變，這是大勢所趨，好在大家都有經驗，不必從頭開始，只是側重點做些變化。老英，你的幾個小組專門負責名王星方面。”

    區域組長枚英幻點頭，“司裡的相關資源已經轉到我這邊了，最遲下週三，我會提交一份詳細報告。”

    “老嶽，你負責的那一塊呢？”

    區域組長枚岳輕回道：“不是特別順利，應急司在趙、魯、白、眾四大行星布點不多，趙王星上好一點，至少有咱們自家的調查員，另外三星只有招募的情報員，提供的消息非常可疑。”

    “你儘快擬定計劃，提出預算，該派人派人，該招募招募，雖說敵人主要是名王星，可一旦宣戰，肯定會向各大行星漫延，咱們得做好準備，保護翟王星在其它行星上的利益，遏制名王星的勢力。在這方面，咱們已經落在名王星後頭，必須趕上。”

    “計畫和預算我都弄好了，再敲定幾個細節，下週一就能上交。”

    “週末我不休息。”枚千重道。

    “那我明天下午就能上交，只要有錢，招人容易，很快就能建起全面的情報網。”

    枚千重滿意地點下頭，向枚忘真道：“頂多再用一個月時間，你的任務就得結束，將那些極端組織交給警方處置，你要回來幫我執行更重要的任務。”

    “這些極端組織盤根錯節，很可能牽涉到上層的大人物，我已經找出不少證據……”

    “那就更要交給警方。咱們是翟王星的情報機構，主要的調查目標是外部敵人，不是自己人，等到改組輪到應急司的時候，你不想退出也得退出。”

    “可是……”

    “新任務與大王星有關。”枚千重適時拋出誘餌。

    “合作的事情我不擅長。”

    “星際政治嘛，對朋友也得保持警惕，我負責合作，你負責警惕。”

    “好吧，我會儘快結束這邊的任務，希望警方不要浪費我們的成果。”

    “員警不敢。”枚千重微笑道，轉動椅子，向身邊的陸林北道：“軍情處你去過幾次，碰見信息司的人了？”

    “每次都能碰見。”

    “哪位？”

    “李晴遊。”

    “嗯，我知道她，母親是崔家人。資訊司美女不多，她算一個吧。”

    男組長們都笑了，枚忘真輕哼一聲。

    枚千重繼續道：“但她不是重要人物，專門給崔築寧跑腿。奇怪，資訊司對軍情處不該如此敷衍。如果我沒猜錯，崔家肯定另有安排，老北，你得將這件事調查清楚，即使是對內部的朋友，合作的同時也得保持警惕。”

    “好。”陸林北接受任務，沒有多說什麼。

    枚千重開始過問組長的工作，或是鼓勵，或是督促，每說完一段話，都要詢問兩名區域組長的意見。

    恍惚間，陸林北覺得這間公辦室才是真正的軍情處。

    這一定是三叔的安排，枚千重轉向轉得十分徹底，提醒下屬：“所有人，包括我在內，都要做好星際旅行的準備，咱們不能坐在這裡等候情報上門，必須親自去現場，監督那些招募來的情報員，讓他們明白，翟王星捨得花錢，但不會隨便花錢。”

    會議進行將近兩個小時，枚千重宣佈結束，讓大家都去外交大廈的一間餐廳，他已經定好位置。

    枚忘真和陸林北被留下，枚千重還有幾句話要交待。

    “戰爭未必能打起來，這是我得到的消息。許多家族都在施加壓力，要求黃同科收回那些鼓動的話，估計他挺不了幾天，下周就會出面安撫遊行者，然後聯委會出臺新農場開發計畫，給所有人一個臺階。至於名王星，表面上強橫，暗地裡正通過各種管道與翟王星談判，希望講和，他們也沒做好戰爭的準備。”

    “沒有戰爭，咱們的工作有什麼意義？”枚忘真詫異地問。

    “用三叔的一句話回答你：你準備得越好，戰爭的可能性越低。”枚千重看上去十分認可這句話，“名王星本來準備得更好一些，但不是雙星聯盟的對手，咱們做的工作越多，翟王星在談判中優勢越大。”

    枚忘真點點頭。

    “將你們留下，不是為了說這些，後天下午，我與崔家的人有場會面，你倆陪我去。”

    “有危險？”枚忘真問。

    “應該不會，地方是我選的，但是說好了可以各帶兩人。”枚千重起身，“走吧，今晚喝個痛快，以後去往外星，未必還有機會聚在一起。”

    “老北可是要結婚的人。”枚忘真提醒道。

    枚千重在陸林北肩膀上拍一下，“就算是已經結婚，也要給朋友留一點時間吧，放心，不會耽誤你太久。而且有一個好消息，你不必再與茹紅裳聯絡，週末可以好好休息一下。”

    快到十二點，陸林北才得以脫身，到家的時候，陳慢遲已經睡下，他快速地洗漱，悄悄上床。

    “好濃的酒味。”陳慢遲喃喃道。

    陸林北要轉過身，卻被她抱住，只經過兩次呼吸，陸林北睡著了，比在療養院時還要放鬆。

===第一百一十六章 私人恩怨===

陳慢遲在床頭櫃上留下一張紙條：車我開走了，要用一天。

    陸林北翻個身，心情愉悅，唯一的遺憾是陳慢遲去給別人算命，不能在留在身邊。

    他想開了，自己關注的那些事情太過宏觀，輪不到他來操心，更不需要他來解決。

    黃家想要攫取更大的權力與更多的金錢，自有其他家族與之抗衡，不會影響到他與陳慢遲，而且越是這種時候，程投世越不敢惹出麻煩。

    軍情處架構粗糙，進展緩慢，那是參謀總部的問題，以枚千重的野心和能力，加上三叔的支持，早晚能將這個組織“奪”在手中。

    至於戰爭，更是與他沒有半點關係，就像枚千重所說，各方都在認認真真地備戰，目的卻都是在談判過程中多佔據一點優勢，而不是開戰。

    又睡一會，陸林北起床，發現客廳的桌上擺著早餐，以及另一張紙條：吃飽，休息，想我。

    吃完飯去廚房洗碗的時候，看到冰箱上還有紙條：中午可以點外賣，少吃，等我回家。

    陸林北笑著點頭，好像陳慢遲就在面前，洗過碗盤，忽然覺得不對，覺得這可能是一次考驗，於是到處搜尋，果然又找到幾張紙條，寫著不同的話，有調侃，有誇獎，還有想念……

    陸林北更緊張，細緻地重新搜索，用上培訓課教授的技巧，劃分區域，然後逐行檢查，每個地方都不放過。

    他找到更多紙條，猜測這都是陳慢遲昨天晚上藏起來的。

    在電擊棒的盒子裡，陳慢遲留下一張紙條：給自己充滿電，我要補償。後面畫著一張狂笑的臉。

    一共十五張紙條，陸林北摞在一起放在口袋裡，以應對陳慢遲回來之後的檢查。

    下午三點左右，陳慢遲回家，紅鵲夫人跟來，平時極有眼力的她，今天卻特別想跟兩名年輕人多待一會，聊聊天，吃吃飯，大段大段地回憶過去，每段說完之後都要加一句“真羡慕你們年輕人啊”。

    天黑以後，紅鵲夫人終於告辭，兩人將她送到樓下，上樓的時候，陸林北問：“她這是怎麼了？”

    “紅鵲夫人聽說某人去世的消息，有點傷心。”

    回到家裡，陳慢遲露出審視的目光，陸林北於是一張一張地掏出紙條，每多一張，陳慢遲的笑意也跟著更多一些。

    最後一張紙條，陸林北拿在手裡，笑道：“我可充好電了。”

    “天哪，這張你也找到了！”陳慢遲伸手沒搶到，笑個不停。

    兩人一塊躺在床上的時候，陳慢遲說：“我離開孤兒所到處流浪的時候，你在哪呢？”

    “在農場學校，一半時間用來上課，一半時間接受培訓。”

    “如果咱們那時就認識，該有多好，我可以跟你一塊上學。”

    “我更願意陪你流浪。”

    兩人隨意地聊天，一會他困，一會她困，卻一直聊天後半夜才同時睡著。

    周日上午，兩人留在家裡，一步未出，吃過午飯，陸林北不得不出門，他還有一項任務要執行。

    他在應急司樓外與枚千重、枚忘真匯合，三人乘一輛車，陸林北充當司機，駛向郊區的一家度假旅店。

    路上，枚千重簡單介紹一下情況，“兩司都想在軍情處佔據優勢，崔家希望能夠提前商量一下，劃分各自的領域，以免發生不必要的爭鬥。”

    枚忘真道：“你將其它六大行星已經分配下去，還剩什麼能劃分給崔家？”

    “區域可以重疊，側重點劃分一下。”

    “那你最好多搶來一些。”

    “難道我還會讓給他們嗎？”枚千重已經做好寸步不讓的準備，“老北，好久沒聽你說起對局勢的看法了。”

    “最近我沒怎麼關注。”陸林北回道。

    “果然是要結婚的男人。”枚千重感慨道。

    枚忘真笑道：“老千，你別只盯別人，最近跟關組長沒少聯繫吧？”

    “她現在處於旅行睡眠狀態，沒法聯繫。”枚千重坐在前面，轉過身看向後排的枚忘真，“瞧著吧，我不會輸給老北的。”

    “有我什麼事？”陸林北驚訝地問。

    “你說服一名女間諜，我也能，三個月以後，關竹前會向應急司提供情報。”

    “陳慢遲……算不上間諜。”陸林北道。

    枚忘真哈哈大笑，似乎不太相信。

    “要打賭嗎？”枚千重頗為認真地問。

    “賭什麼？”枚忘真在堂兄面前從不服輸。

    “嗯……我贏了，給你一項任務，你不准挑，必須接受。我輸了，在我管理的範圍內，你隨意選一項任務，我也必須接受。怎麼樣？”

    “好。”枚忘真立刻接受，與枚千重握下手，“老北，你做見證人。”

    “怎麼判斷輸贏呢？”陸林北問。

    “那還不簡單，只要關竹前……”

    枚忘真打斷堂兄的話，“老北是說，怎麼確定關竹前是真心投靠應急司，而不是雙面人？”

    “這個只能由我判斷，放心，我絕不會受到迷惑，更不會耍賴，而且還有三叔，只有他說出‘放心’這個詞，我才會宣佈勝利。”

    枚忘真點頭同意。

    陸林北覺得自己該說出那件事情，“我從茹紅裳那裡打聽到，黃家早就有人瞭解趙帝典的存在，而且刻意利用趙帝典挑起遊行。我無法確認真假，所以沒有上報。”

    枚千重淡淡地說：“應該不假，忘真已經調查出一些眉目，可司裡下令中止，不准再查下去。”

    枚忘真歎了口氣，“三叔也不支持我。”

    “對三叔多點理解，他現在還不是司長，必須與上層搞好關係。”

    “上層上層，上層之上還有上層，三叔永遠都要搞關係。”枚忘真有些憤慨，但也知道自己的不滿毫無道理，“我理解三叔，他沒有選擇。”

    枚千重看向陸林北，“記得枚詠歌說過的那些話嗎？”

    “記得。”

    “當時我有點相信枚詠歌，擔心三叔不適應那些複雜的關係，現在看來全是多慮，三叔做得非常好，他選送的情報，在總局和聯委會都會得到重視。今天我去與崔家談判的底氣，一多半也來自三叔。”

    陸林北笑了笑，“三叔總能讓人意外。”

    枚忘真還記得剛才的談話，“老北，你突然說起黃家，是什麼意思？”

    “我想說，關竹前利用陳慢遲接近程投世，想必還是想通過黃家找到趙帝典。”

    “嗯，很有可能，然後呢？”

    “老千聽關竹前說過這件事嗎？”

    枚千重輕嘿一聲，“她是個嘴嚴的人，三個月以後，你再問我吧。”

    關竹前果然沒說，陸林北沒再問下去，終歸這件事已經與他和陳慢遲無關，枚忘真倒是又說幾句對關竹前不信任的話。

    到達旅店，陸林北先下車，去往枚千重預定的房間檢查一遍，他進屋不久，資訊司的李晴遊也來了，一進屋就笑道：“咱們兩個總是做同樣的工作。”

    “是啊。”陸林北也笑道。

    兩人嘴裡客氣著，檢查的時候一絲不苟。

    十幾分鐘後，枚千重等人上來，資訊司崔家派來的代表也是分管組長，崔築寧地位不夠，充當副手。

    談判有些激烈，但是大體順利，崔家承認枚利濤更受上層的歡迎，因此做出很大讓步，只保住資訊監控這一塊傳統業務，更直接一些的情報獲取手段，比如招募內部情報員、收買敵方官員等事宜，都由應急司主導。

    談判接下來的內容是互相吹捧，枚千重讓客服送來一瓶好酒，慶祝談判成功，尤其是向崔築寧說了許多好話，好像他們已經是患難與共的兄弟。

    人人都能看得出來，年輕的枚千重是“兄”，年長的崔築寧反而是“弟”，他接受得有點勉強，卻不得不承認對方曾經救過自己一命。

    天黑之前，談判終告結束，六人一塊下樓，輪番握手告別，然後各自上車。

    崔家人先走，枚千重推開車門，說：“你們兩個先走吧，我自己回城裡。”

    陸林北有點意外，沒有多問，啟動車子上路，坐在後面的枚忘真笑道：“你猜老千為什麼要留下？”

    “猜不出來。”陸林北實話實說。

    “咱們的分管組長枚千重，來的路上還在談論如何說服一名女間諜，結果就在一樓等候崔家人的幾分鐘裡，他跟一名女房客勾搭上了。”

    “嗯？”陸林北更意外了。

    “佩服他吧？”

    “我還以為老千對關竹前動了真心。”

    “你也說過，老千會以工作為先。沒錯，可他的工作不是情報，而是女人。就有一個好處，不用擔心老千會被關竹前拉攏過去了。”

    “哈哈。”陸林北從來沒擔心過這件事。

    枚千重回到旅店房間裡，房門不鎖，等待豔遇過來，他在上樓的時候已經發出資訊。

    他一點也不覺得有愧，反而覺得生活就該如此，“有一個外星女友也不錯，不受太多管束。”他小聲說，又打開一瓶酒，準備好待會要用到的笑容與情話。

    有人推門進來，腳步很輕，枚千重捏著兩隻酒杯轉身，笑容瞬間凝固在臉上。

    進來的人是關竹前，她這時本應該在飛船裡沉睡。

    “你怎麼……”枚千重突然間明白自己面臨巨大的危險，想用體內晶片救援，結果網路中斷，於是他讓笑容融化，“真沒想到，兩星聯盟還沒開始就要結束了？”

    “私人恩怨。”關竹前開口道，雙手藏在袖子裡，只露出一點關節。

    “咱倆有私人恩怨？抱歉，我不該背著你找女人，但這只是遊戲而已，一晚上的事情，甚至不會留到明天早晨……”

    “袁蜜語。”關竹前說出三個字。

    枚千重愣了兩秒鐘才想起這個名字以及一張已經模糊的臉龐，“她是你的人？”

    “嗯。”

    “是你的親人？”

    關竹前搖搖頭，“她只是我的一名普通手下，我派她執行任務，所以要對她的死負責。”

    枚千重覺得有些可笑，“嘿，這是一樁無心的過失，她露出破綻，我不過是做出正常反應而已。”

    “沒錯，咱們都有自己的正常反應，我要證明，袁蜜語的失敗是她個人的問題，而不是方式的問題。”
