
    “另一種可能是陸林北沒有看懂暗示，那麼死去的人就是我，枚忘真承諾過，永遠也不會揭露真相，而是會幫助陸林北重返軍情處。”

    “我策劃過許多行動，有一些成功，有一些失敗，多數情況下都會在執行過程中走樣，最後面目全非。這一次尤其如此，我以為斬掉野獸的頭顱就能終結危險，沒想到血腥會引來更強大的野獸。”

    “農星文和關竹前逃走了，我給你們的告誡是：不要再費力去追蹤他們，全心做好戰爭的準備，癸亥的刪除沒能讓甲子星崩潰，農星文與關竹前的生死也不會對星際形勢產生根本性的影響。農星文只是鼓動戰爭，而不是發明戰爭。”

    “我要給自己一個評價：我最成功的一次行動，也是最失敗的一次推算。從一開始我就搞錯了方向，過於關注個人。我只是解決了那個說出問題的人，而不是問題本身，希望你們不要再犯同樣的錯誤。”

===第三百九十三章 墜落===

（感謝盟主打賞：nocrykyle。）

    陸葉舟將車速提到最快，路上幾乎沒有別的車輛，他可以隨心所欲地馳騁，卻不能隨心所欲地發洩，說話時必須壓低聲音。

    “為什麼？”他頭也不回地問道，像是在自言自語，隨即加上稱呼，“老北，你告訴我，這是為什麼？三叔……要說那樣的話？”

    陸林北看一眼已經昏迷過去的三叔，回道：“哪樣的話？”

    “說什麼他與癸亥、農星文真心合作，還說想要犧牲你和真姐，他為什麼要這樣說？聽上去像是在認罪。”

    “三叔只是在說實話。”

    “那不是實話！”陸葉舟不小心抬高了聲音，馬上又壓下來，“三叔有意毀壞自己的形象與名聲，我只是不明白為什麼。老北，你比我聰明，分析一下。”

    “分析的結果就是三叔在說實話。”

    “不可能。”陸葉舟仍然固執地相信三叔的完美無缺，“假設，只是假設，三叔說的是實話，為什麼最後要將自己此前的計畫全盤否定？他明明成功了啊，癸亥和王晨昏都已經被除掉，這是翟王星情報機構有史以來最偉大的勝利。”

    “三叔並沒有否定自己的計畫，他意的思是偶然因素太多，不能太關注個人的作用。葉子，你也看到那些遊行者了，有什麼想法嗎？”

    “怎麼扯到遊行者身上了？他們就是一群烏合之眾，沒准現在就已經散去，天亮時他們回家睡覺，等到醒來，要麼再去別的地方胡鬧，要麼就是忘得乾乾淨淨，該幹嘛還是幹嘛。”

    “三叔特意去看一眼現場。”

    “那是因為三叔……關心大使館的安全。”

    “你當時停車的位置，根本看不到大使館。”

    “一場遊行而已，哪裡都有，翟京市的遊行規模比這裡還要大，也沒見怎樣。”陸葉舟稍一停頓，“所以你和三叔看出什麼了？”

    “戰爭。”

    “戰爭早就打起來了，翟王星和經緯號、農星文與天堂市，咱們見證過至少兩場戰爭。”

    “你在天堂市待過三年多，對這裡比較熟悉，告訴我，葉子，這裡的居民從前有這麼容易被鼓動起來嗎？”

    陸葉舟沉默一會，“這裡是一座旅遊城市，居民只認賺錢與享受。不過這一次不同，農星文親自出手，他最擅長這種事情，翟王星的種種亂相，都是他煽動起來的。”

    “農星文最擅長的不是煽動，而是尋找合適的煽動目標，對他來說，生逢其時，再早幾年，或者再晚幾年，也沒有他的用武之地。三叔看到的就是這個：刪除癸亥，並不能讓甲子星改頭換面，殺死王晨昏，也無法改變名王星的擴張政策。同樣道理，即便抓住農星文然後徹底刪除，該亂的地方還是會亂。”

    陸葉舟又陷入沉默，良久之後開口道：“可這並不是三叔的錯，他為什麼要自責呢？總之癸亥與王晨昏都是咱們的對頭，除掉他們有功無過。”

    “三叔自責他將軍情處帶錯了方向，希望後繼者能夠糾正錯誤，搜集真正有用的情報，而不是將精力浪費在某個人物身上，比如關竹前。”

    “追殺關竹前與情報無關，純粹是為老千報仇，為農場洗刷羞辱，所以我不覺得三叔有放過她的意思。”

    陸林北無奈地搖搖頭，陸葉舟有他固執的一面，任誰都難以攻破。

    陸葉舟通過後視鏡看著陸林北，“你剛才說三叔希望後繼者能夠糾正錯誤，這倒是沒錯，而且三叔心目中的後繼者就是你和真姐。”

    換成陸林北保持沉默。

    “你會返回軍情處吧？”

    “我不知道。”陸林北心知肚明，自己別無選擇，他介入得太深，再想抽身而退，只會給自己和別人帶來無盡的麻煩。

    唯一的問題是，他要以哪種方式回到軍情處。

    “三叔甚至願意死在你手裡！”陸葉舟顯然還沒明白這一點，所以顯出幾分不滿，聲音再度提高，隨即下降，“三叔真的很看重你，在農場時就這樣，雖然表現得不太明顯，但是我們都能看得出來。在所有學生當中，只有你犯錯之後，不會受到三叔的任何責備，比如大學時……那件事，換成別人，比如老千，大概會被三叔罵得狗血噴頭，換成我，估計三叔永遠不會再多看我一眼。”

    陸林北微微一笑，“專心開車吧，到了山林市，或許一切都有轉機，三叔不會死，趙王星也不會陷入戰爭，你也沒有必要勸我做什麼了。”

    陸葉舟扭頭看一眼仍在昏迷中的三叔，喃喃道：“那樣最好。”

    陸林北心裡有些焦躁，枚忘真承諾過一見到陳慢遲就與他聯繫，已經過去很長時間，一直沒消息。

    或許她擔心會因此暴露位置，陸林北只好忍住主動聯繫的衝動，他不能在這種時候連累三叔。

    陸葉舟的沉默保持了大概十分鐘，離山林市已經不遠，他又開口了，“老北，你和三叔總說戰爭不可避免，到底是指誰和誰的戰爭？”

    陸林北一愣，對於太明顯的事實，反而不知道該如何解釋，思索一會才說：“行星之間存在矛盾，但是沒到不可調和的地步，光業公司之間的競爭更激烈一些，但是通常來說不會向外漫延，底層與權貴之間的矛盾根深蒂固，但是理論上存在化解的方法，普通人類與融合人類立場分歧越來越明顯，但是只要生活在不同的行星上，也能相安無事……”

    “這麼多‘但是’，好像沒什麼問題啊。”

    “問題在於這些事情碰到一塊了，只要有人加以利用，就能引發全面戰爭。”

    “所以還是得除掉農星文這樣的煽動者。”

    陸林北搖搖頭，“農星文與癸亥都是程式，他們的煽動手段也已程式化，能被其他融合人類借鑒並採用，或者更極端一些，‘煽動’本身就會成為一個具有智慧的程式，只要一遇到合適的機會，就要自行啟動。比如天堂市的這場遊行，農星文並不在場，整個過程卻有他的明顯痕跡。”

    “程式為了什麼？消滅人類嗎？”陸葉舟仍然困惑，無法想像“煽動”具有智慧會是什麼樣子。

    “程式的目標是提前設置好的，沒有為什麼，比如兒童時期的好動，看見東西就想咬一口，用不著原因。現在的人類世界，就像是一堆木柴堆在乾燥的土地上，正好是夏天的正午時分，晴朗無雲，然後一隻隨時隨地點火的打火機走來……”

    “我明白你的意思了。”陸葉舟長歎一聲，“清掃委明明反對人機融合，卻一樣遭到程式的利用。”

    “沒錯。”

    “那就將程式全部消滅，三叔是這個意思嗎？”

    “三叔的意思是，首先，人類要打贏這場戰爭，其次，翟王星要贏得這場戰爭，可消滅程式沒有用，沒有程式，咱們更打不贏。”

    “只能將你剛才說的那些矛盾一一化解？”

    “嗯，這是根本的解決之道。”

    “老北。”

    “嗯？”

    “我承認你說得很有道理，可是太宏觀了吧？別說你和我，就是整個軍情處，甚至翟王星，也肩負不起這樣的職責。”

    “我說那是解決之道，可沒說需要由咱們解決，軍情處就是軍情處，搜集情報，確保翟王星能夠贏得戰爭，也就夠了，剩下的事情，只能交給三叔說的‘偶然因素’。”

    “哦，你嚇我一跳，我還以為……既然不用咱們負責，我就不必多想了。嘿，我突然明白一件事。”

    “嗯？”

    “你說農星文是一隻智能打火機，遇到易燃物就要放把火，那咱們就是‘智慧滅火機’，不必擔負責任，但是遇到能解決問題的人，就要主動迎上去，對吧？”

    “三叔聽到這些話，會誇獎你的。”

    陸葉舟得意地笑了一會，神情又變得暗淡，“前面就是山林市，需要問問三叔目的地的具體位置。”

    陸林北輕輕推了三叔一下，然後又推一下。

    “三叔沒辦法告訴咱們了。”

    陸葉舟突然哭起來，不到三秒鐘停下，笑道：“不能讓三叔誇我之後再罵我，沒准三叔已經進入晶片，正在看著咱們呢。”

    “不會。”

    “給我一點希望。”

    “你的希望不能違背三叔的遺願。”

    “老北，有時候你真殘忍。”

    前方的道路上，有車輛鳴笛示意，陸葉舟立刻拿出槍，等對方鳴笛幾聲之後，他又將槍放下，“應該是真姐。”

    車燈亮了，照出枚忘真的身影，陸林北仔細觀望，看到陳慢遲之後，終於放下心來。

    “三叔人呢？”枚忘真問，見兩人都不回答，快步走來查看。

    陳慢遲看向丈夫，無聲地詢問，得到無聲的回答，她的心情一下暗淡下來，她與三叔不熟，但是非常清楚，三叔的去世會帶來多大的影響。

    枚忘真走回來，臉上沒有露出特別的神情，“那麼就是這樣了。”

    “嗯……”陸葉舟茫然應道。

    枚忘真道：“天堂市政府已經垮臺，關竹前沒說謊，她確實是第一光業的調查員，將所有情報都交給公司，第一光業的雇傭軍利用混亂攻佔了市政廳。翟王星大使館已被暴亂分子佔據，無限光業也堅持不了多久，山林市是翟王星僅剩的據點。”

    “天哪。”陸葉舟看向陸林北，當聽說戰爭不可避免時，他還以為那是一個遙遠的預測，沒想到已成現實。

    “我得到消息，翟王星很快會正式向大王星宣戰，其它行星隨後也會參與進來。咱們接下來的任務是要為翟王星盡可能爭取盟友。”

    “失去天堂市，咱們拿什麼爭取盟友？”陸葉舟最清楚不過，趙王星上的各方勢力一向見風使舵，沒有任何真正的交情可言。

    枚忘真抬頭望向天空，“時間應該差不多了。”

    其他三人也跟著仰望，很快，看見群星墜落，看見夜空撲向地面，越來越清晰，好像有無數流星即將砸來。

    “那是……”陸葉舟先是一驚，隨即面露喜色，“那是咱們翟王星的艦隊嗎？”

===第三百九十四章 參戰===

星元三百零五年十二月三日淩晨四時左右，被歷史記載為第一次星際戰爭的起始點，至於是誰第一個挑起戰爭，卻是一個極具爭議的話題，要到多年以後，才由最終的勝利者給出定論。

    即便是親歷者，也很難準確描述當時的狀況，更不用說遠在光年以外的其他人類。

    普通人只能看到各方發出的嚴正聲明。

    翟王星聲稱自家的無限光業遭到偷襲，在天堂市的總部以及趙王星的多處礦場均受到第一光業雇傭軍的攻擊，損失慘重，因此第一光業以及幕後的大王星，要對戰爭負全部責任。

    大王星幾乎在同一時間發佈聲明，表示第一光業的安保機構確實組織了幾次自衛行動，因為確切情報顯示，翟王星偷偷派出一支龐大的星際艦隊前往趙王星，準備分頭搶佔第一光業的各處礦場，所以翟王星才是戰爭的始作俑者。

    三個小時以後，翟王星與大王星再次發佈聲明，這回是一致針對名王星與甲子星。

    翟王星派出一艘宇宙戰艦，攜帶數十艘地空戰艦以及大量遠端重型武器，很快就將地面上的第一光業雇傭軍擊敗，這是一場殺雞用牛刀的不對稱戰鬥，雇傭軍的武器大都用不上，不多的導彈剛一升空就會顯露軌跡並在十秒鐘內被擊落，剩下的就是被動挨打、四處逃亡。

    翟王星艦隊即將大獲全勝的時候，名王星與甲子星聯軍加入戰鬥，理由是癸亥遭受卑鄙的暗殺。

    在兩星聯盟的公開聲明裡，戰爭的挑起者顯然是策劃暗殺行動的翟王星，作為報復，兩星通過網路派出一支強大的融合人軍隊。

    雖然不久前曾有一批“玩家”通過網路前來趙王星發動戰爭，但是準備不足、手段單一，很快就被擊潰，所以在戰爭史上不受重視，被視為一場暴亂。

    更早以前的經緯號與翟王星之戰，雙方都使用電子手段在網路中戰鬥，但是經緯號帶去整座太空城，雖然化整為零，仍被認為具有實體，在專家眼中不夠純粹。

    兩星聯盟的這次參戰，才是公認的第一次星際網路戰爭。

    融合人的士兵訓練有素，大多來自甲子星，指揮系統卻由名王星提供。

    這是另一場不對稱戰鬥，翟王星的地空艦隊並非毫無準備，早在派出艦隊之前，已經對網路戰爭進行過充分論證，配置大量專用程式，為整支艦隊提供重重保護。

    事實證明，翟王星還是低估了網路戰爭的複雜性，融合人軍隊同時具有程式與人類的特質，攻勢比預料得猛烈太多，用時不到十分鐘，就將艦隊的防護程式擊潰。

    艦隊仍然擁有最為強大的物理武器，卻沒有實體目標可以攻擊。

    翟王星的電子戰武器摧毀了趙王星幾乎所有的網路系統，卻沒能阻止融合人軍隊的進攻，在損失過半的地空戰艦之後，只能選擇退回太空，切斷自身的網路，這一招足以自保，卻沒辦法再發動任何形式的進攻。

    或許是兩星聯盟的勝利過於耀眼，從中獲益的大王星在隨後的另一份聲明中，不僅沒有感激這次“幫助”，反而指責名王星“趁火打劫”，對甲子星則比較客氣，認為他們受到了利用。

    暗殺癸亥的兇手不是翟王星人，而是甲子星人農星，翟王星列舉大量證據，大王星全盤接受，兩星聯盟則表示所有證據都是編造的謊言。

    輿論戰如火如荼，趙王星因為網路被毀，絕大多數人看不到各方的聲明與論戰，他們更關心可能從天而降的炸彈。

    翟王星艦隊從空中出現之後，枚忘真帶領三名同伴進入山林市。

    無限光業也有自家的雇傭軍，其中一些人的真實身份是翟王星的職業軍人，他們在趙王星的據點就是山林市，這時已經做好準備，隨時可以發起反擊。

    街上到處都是軍車，大量無人機像炮彈一樣被發射出去，前往天堂市執行任務。

    軍情處在山林市有一間辦公室，枚忘真的職位最高，成為臨時指揮官，第一件事就是與軍方以及軍情處的其它機構取得聯繫。

    陸林北聯繫到參謀黃平楚。

    黃平楚被困在城內，沒有被俘，正組織無限光業的雇傭軍保衛公司大樓，他早知道艦隊的到來，因此並不慌張，將陸林北介紹給山林市的軍方指揮官。

    另一邊，陸葉舟已經與軍情處的大多數機構取得聯繫，包括翟王星的總部。

    枚忘真獲得正式任命，成為軍情處在趙王星的總負責人。

    對於正在進行的戰鬥，軍情處幫助不大，枚忘真的精力主要用來與趙王星各方勢力溝通，試探他們的傾向。

    這是一項龐大而複雜的任務，所有能找到的調查員都加入進來，隨時傳遞資訊。

    既然軍方暫時不需要軍情處的資訊，閑下來的陸林北與陳慢遲於是充當枚忘真的“秘書”，協助她進行工作。

    各方勢力的反應與戰況息息相關，翟王星艦隊剛一出現，獲得一致的歡迎，連屬於第一光業的某些勢力，也暗通款曲。

    等到兩星聯盟的融合人軍隊參戰，各方立刻安靜下來，不是聯繫不上，就是說話模棱兩可，翟王星艦隊被迫退回太空之後，軍情處還能維持聯繫的勢力所剩無幾。

    各方如今有現成的理由遠離翟王星，網路中斷給所有人帶來不方便，其中一些人寧願處於這種狀態。

    “如果艦隊不能發起有效反擊，軍情處在這裡能做的事情也不多。”枚忘真第一次獨立指揮軍情處在趙王星的所有機構，就面臨著全面潰敗。

    至少在表面上，她保持了鎮定，早在網路中斷之前，就向所有調查員發出命令：儘量與下屬情報員、各方勢力保持聯繫，不要提出任何要求或是承諾，耐心等候下一步命令。

    “先安置三叔吧。”枚忘真向所有人道。

    三叔已被放入一具真空棺材裡，原計劃由太空船送回翟王星的農場，現在只能無限期推遲。

    悼念儀式共有七個人參加，陸林北夫妻、枚忘真、陸葉舟，以及三名軍情處的調查員，其他人都不在山林市。

    沒人講話，七個人站成一排，默哀幾分鐘，枚忘真道：“大家去休息吧，網路中斷狀態可能會持續很長時間。”

    枚忘真本人不能休息，她要去與軍方指揮人員交流資訊，陸林北陪同。

    山林市的軍方指揮官是一名姓戴的上校，五十幾歲，戰鬥經驗豐富，卻不擅長戰略指揮，面對複雜的形勢，早已焦頭爛額，對誰都沒好氣，看到軍情處的女指揮官，毫不掩飾心中的鄙視。

    “情報在哪裡？已經幾個小時了，我一份有效情報也沒看到，每場戰鬥都在出人意料的情況下發生，再這樣摸黑打下去，咱們的命運就是全軍覆沒！”

    “敵方跟咱們一樣感到出人意料，軍情處正在搜集資訊，很快就會有情報送來。”

    “希望是有用的情報，我不需要更多的垃圾資訊。”

    第一次面談不歡而散，枚忘真居然沒有當場發怒，也沒有拿出自己在高層的廣泛人脈來壓對方一頭。

    唯一的好消息是黃平楚帶領一隊人逃出天堂市，來到山林市，他對軍情處比較重視，成為中間人，枚忘真不必再與戴上校見面。

    “天堂市不再是天堂，而是地獄，無限光業和第一光業都沒撈到好處，現在暴徒佔領整個城市，他們正忙著到處搶劫，根本不在乎戰爭形勢。”黃平楚介紹道。

    天堂市居住著大量翟王星人，枚忘真決定將他們救出來，“網路中斷，上頭的資訊傳不過來，但是我猜翟王星不會放棄自己人，所以無需等候命令，咱們組織一次行動吧，盡可能多救一些人。”

    黃平楚贊同這項計畫，“尤其是官方人員與家屬，至少要將他們帶到這裡。”

    戴上校不感興趣，但也不反對，提供一些車輛和少量士兵，從此不聞不問。

    沒有網路，無法溝通資訊，使得整個計畫執行得極為艱難，枚忘真動用她在天堂市的全部關係，通過調查員許以重諾，請求各方提供幫助，至少不要從中作梗。

    陸葉舟?明極大，他認識大量普通居民，這些人反而更講交情，幫助他建立了一條秘密頻道，並且通知各處分散的翟王星居民。

    撤退計畫持續數日，期間，翟王星艦隊與兩星聯盟又進行幾次網路戰鬥，逐漸扳回劣勢，地空戰艦又能進入大氣層以內，為地面部隊提供有限的保護。

    大王星在政治上猶豫不決，既不肯與翟王星和解，也不接受兩星聯盟的拉攏，但是在軍事上卻一點也不含糊，重新派出雇傭軍，再次搶奪礦場。

    翟王星陷入事實上的兩線作戰。

    枚忘真的決定頗有先見之明，網路剛一恢復，從翟王星傳來的第一道命令就是盡一切努力安全撤退本星居民。

    軍情處得到更多的軍輛與士兵，人人都明白，按照目前的形勢發展下去，翟王星只能徹底退出翟王星，吞下慘敗的苦果。

    網路時斷時有，地空飛船不定期降落，將非戰鬥人員送往太空船，山林市變得擁擠而混亂，枚忘真奉命將轉移計畫轉交給軍方負責，準備執行開戰以來的第一項獨立任務。

    軍情處必須儘快找到融合人軍隊在趙王星的物理節點。

===第三百九十五章 大紅人===

天堂市的冬天比往年要冷一些，白天最高氣溫不到零上十度，陳慢遲將披肩裹得更緊一些，想起自己經歷過的真正寒冬，對眼前的困境頓時不再覺得難以忍受。

    遠遠望見丈夫的身影，陳慢遲嘴角微微上翹，既想讚美他，又想嘲笑他，兩種心情交織在一起，越發地難做決定。

    陸林北裡裡外外穿著好幾件外套，即便如此，他也不像流浪者，更像是一名專注於深奧問題的學者，因為心思不在穿著上，以至於穿多了也不知道。

    “怎麼樣？”陸林北迎過來問。

    “你太帥了，不適合裝流浪者。”陳慢遲小聲道，雖然街上行人不多，她還是保持小心。

    陸林北從小到大受到過不少讚美，絕大多數時候是被人說聰明，聽到“帥”這個子，忍不住笑了，“你能做流浪者，我就能。”

    “你在誇我美嗎？”陳慢遲抬手輕輕捋了一下頭髮，“我十幾歲入行，比你經驗多。”

    “我從來沒想到做流浪者也有門檻。”

    “你眼睛裡想的事情太多，一看就不是那種放棄一切甘願流浪的人。”

    “怎麼辦？我會暴露嗎？”

    “不會，因為沒人在意這些。”陳慢遲輕輕地歎息一聲，“流浪者少多了，死掉多少也沒有人統計，總之是少多了，更加不受重視。但是漂泊者小站仍在運行，給倖存者一點安慰。”

    “他們後悔嗎？”

    “誰？”

    “那些流浪者，聽信謠言，以為能夠脫胎換骨，結果卻成為‘玩家’們的載體與工具。”

    陸慢遲微微一笑，“你還是不明白流浪者，他們若是能為這種事情後悔或者生氣，就不會心甘情願加入流浪者的隊伍，不對，流浪者從來就沒有‘隊伍’，大家只是湊巧碰到一塊，就像水往下流，到了低窪的地方，自然聚成一堆。反倒是那些站在高處的人，各有各的地盤。”

    “你越來越會比喻了。”

    “咱倆在這裡互誇，被人聽到肯定會成為笑話。”

    “讓他們笑去好了。”

    陳慢遲喜歡與丈夫待在一起，哪怕是執行危險的任務，“說正經事吧，小站負責人願意幫咱們聯繫，已經派人出發了。沒有網路，資訊只能口口相傳，地球人就是這樣互相溝通的吧？”

    “地球的遠古時代是這樣，後來通訊技術越來越發達，咱們現在所使用的大部分技術，都起源於那個時代，只是更發達、更便捷，但是也更容易洩露。”

    “永遠沒有完美的技術。”

    “沒有，因為欲望總是比技術搶先一步。”

    “我覺得你可以做老師。”

    “我在大學教授地球歷史，雖然不是正式職位，但也算老師了。”

    “不是地球歷史，是間諜，是調查員，你說話越來越像三叔……我能問你一件事嗎？”

    “當然，你可以問我任何事情。”

    “為什麼……你好像不太傷心啊？”

    “為三叔傷心？三叔自願選擇這條道路，面對強大的誘惑，寧死不屈，對他我只有敬重，沒有傷心。”

    “我可有點傷心，不是為三叔，因為我對他不熟，而是紅鵲夫人。”

    “你打聽到她的下落了？”

    “嗯，她不是倖存者，她這一生好像都不太走運，面對誘惑，總是選錯路，就是這一點讓我傷心。”

    陸林北摟住妻子，在她額頭上輕輕一吻，給予安慰。

    一輛車駛來，毫無預兆地停在兩人身邊，後排的乘客說：“你在找我？上來吧。”

    陸林北與陳慢遲先後進入後排，車子馬上開走。

    楊廣漢看上去比任何時候都要嚴肅，甚至沒像平時那樣花樣百出地稱讚美女，稍稍斜靠在座椅上，盯著陸林北，冷冷地說：“你的膽子還是那麼大。”

    陸林北主動請求來見楊廣漢，陳慢遲則主動要求陪他一塊來，而且想到通過漂泊者小站聯繫這位大紅人。

    天堂市處於事實上的無政府狀態，臨時市長至少有五位，能夠管到的最大區域不超出官邸所在的那條街，剩下的區域分屬不同的勢力與新興組織，在口頭上共同對抗外敵，在拳頭上爭搶地盤。

    陸林北與陳慢遲進城的最後一段路只能步行，否則的話，車輛會在城邊就被某股不知名勢力以各種名義扣押。

    正是在這種情況下，楊廣漢突然成為天堂市乃至趙王星上最有權勢、最受歡迎的大人物之一。

    他沒有參與搶佔地盤，只是確保自己的幾家公司和住處不受影響，然後利用廣泛的人脈，與各方保持聯繫。

    他的重大價值很快突顯出來。

    趙王星的網路極不穩定，新興勢力如雨後春筍一般冒出來，在太空，幾大行星之間的戰爭每時每刻都有變化，沒人知道最終的勝利者會是誰。

    在這種情況，保持聯繫與爭搶地盤同樣重要。

    楊廣漢充分利用這次機會，結識更多的人，穩固自己的地位，對他來說，沒有永遠的敵人，所以親自來見陸林北，只是在表面上擺出嚴厲的神情。

    “膽量都是鍛煉出來的。”陸林北笑道，注意到開車的司機不是趙保赤。

    楊廣漢的嚴厲神情又維持一會，然後開懷大笑，張開手臂，給陸林北一個熊抱，很快分開，向另一頭的陳慢遲道：“請允許我‘挑撥’一句：陸少校這個時候帶陸夫人出門，絕非明智的選擇。”

    陳慢遲微笑道：“這個時候讓他單獨出門，對我來說更不明智。”

    楊廣漢又一次大笑，然後向陸林北道：“陸少校是明白人，但我還是要多說幾句：那次暗殺行動絕非我的本意，而是受制於人的無奈選擇，我可以按著心臟發誓，對陸少校和陸夫人，我沒有一絲一毫的敵意。”

    楊廣漢是真正的“生意人”，利益大於愛憎，他的仇恨與友情一樣，都不值錢。

    陸林北道：“對楊先生我只有尊重。”

    “為什麼這麼晚才聯繫我？說實話，這幾天我心裡可是有點忐忑。”

    “都怪網路，每次我試著聯繫楊先生的時候，它都會中斷。”陸林北隨意地撒個謊。

    “沒錯，都怪網路。”楊廣漢同樣隨意地接受謊言。

    司機鳴笛，示意前方的行人讓路，楊廣漢伸手按在司機的肩膀上，冷冷地說：“管住你的手，別以為這個時候能在城裡開車，就有多了不起，你不知道走在街的人哪一位元是是組織頭目，隨隨便便就能召集幾百、幾千人，將咱們連車帶人掀翻。”

    “是是，我一時順手……”

    “我需要你的解釋嗎？”

    司機連連點頭，再不敢吱聲。

    楊廣漢收回手臂，像沒事一樣向陸林北笑道：“讓我猜猜，陸少校親自來見我，想必是有重要的事情。”

    “嗯，很重要，在趙王星上，大概只有楊先生能幫我們這個忙。”陸林北不急於說出請求的內容。

    楊廣漢也不急於詢問，而是打量陸林北，“我仍然是融合人。”

    “明白。”

    “甲子星的系統只要下令，我必須與它連接，還有農星文……他雖然有段時間沒出現，但我也要服從他的命令。抱歉，這不是我願意不願意的事情，而是必須如此，我不會假裝自己有多厲害，從你這裡騙取重視。”

    “楊先生的直率，只會讓我更加尊重你。我也不繞彎子，翟王星艦隊在找甲子星軍隊的節點，我的任務是協助艦隊完成任務。”

    “首先，我不知道節點的位置，其次，就算知道，也不敢透露。陸少校不會在意吧？”楊廣漢笑道。

    “當然不會在意，我只希望楊先生替翟王星向甲子星傳遞一些資訊。”

    “這個我能做到。”

    “翟王星想不明白，甲子星為什麼要參與這場戰爭呢？癸亥被誰刪除，甲子星人應該比誰都清楚，卻心甘情願替名王星打頭陣，我們感到難以理解。”

    “我會替你們傳遞這條資訊，但是——”楊廣漢笑著搖搖頭，“我不相信翟王星真會想不明白。”

    “至少我自己想不明白。”

    “為了爭權。甲子星人也是人，癸亥是當之無愧的領袖，他從來沒想過要培養接班人，所以當他被刪除之後，甲子星沒人再能稱得上‘當之無愧’，連接近的人都沒有。權力這種事情，最怕人人都覺得自己有機會，甲子星現在就是這種狀態。”

    “農星文沒能上位嗎？”

    “哈。”楊廣漢想要嘲笑幾句，又憋回心裡，“他根本沒有出現，如果這是你想打聽的事情之一，我可以直接告訴你答案，農星文躲起來了，據我所知，沒在任何地方出現過，包括甲子星。你說得沒錯，至少有一部分甲子星相信是農星文刪除癸亥，對他恨之入骨，所以他根本不可能成為甲子星的新領袖。”

    “所以甲子星現在群龍無首。”

    “是不是‘群龍’，我不知道，但‘無首’是一定的。王晨昏雖然死了，名王星的影響力還在，大家基本上有一個共識：誰能得到名王星的公開支持，誰就是新的首腦。”

    “聽上去這位新首腦不會很有前途。”

    “哈哈，走一步算一步吧。我說的這些事情，翟王星肯定都知道，你們軍情處在甲子星的情報網表明上被摧毀，暗中肯定還有剩餘，應該能打聽出這些資訊。”

    “我還有一件事要請楊先生幫忙。”

    “請說，能幫上的，我不會拒絕。”

    “當甲子星本土遭到攻擊的時候，請告訴我一聲，甲子星的情報網很可能無法及時傳遞資訊。”

    “被誰攻擊？你們翟王星嗎？”楊廣漢臉色微變。

    “嗯，時間大概是在三小時以後，最多不超過十二個小時。”

    楊廣漢忍不住笑了一聲，“假設翟王星早早派出星際艦隊——你們以為兩星聯盟沒有自己的太空艦隊嗎？”

    “我沒說進攻來自星際艦隊。”陸林北稍一停頓，“老處長雖然去世，但是留下一筆重要的遺產，就在甲子星上。”

    從這一天起，“老處長”成為枚利濤的專屬稱呼。

===第三百九十六章 保護名單===

陸葉舟開車等在城外，等陸林北夫妻上車，問道：“怎麼樣？他會上鉤嗎？”

    “楊廣漢肯定會傳話，至於甲子星人會不會上鉤，等幾個小時就知道了。你這邊怎麼樣？”

    “不太順利，董添柴比石頭還固執，說什麼也不肯離開天堂市。”

    “我可以去勸勸他。”

    “最後可能還是需要你出面，但是你要先回山林市，這是真組長的命令，她大概是有急事。”

    “嗯，先回山林市。”

    陸葉舟開車上路，通過後視鏡向陳慢遲笑道：“多虧慢慢姐的幫忙，我們得以開發漂泊者小站這條線。”

    “他們都很喜歡你送的禮物。”

    “一些小玩意兒，與他們提供的方便相比，不值一提。”

    兩人聊了一會，陸葉舟向陸林北道：“消息說名王星、大王星的宇宙戰艦已在途中，一兩天就能趕到，太空裡要打一場大戰了，誰能獲勝，誰就是趙王星的統治者。地面上的各方勢力也就蹦躂這幾天，宇宙戰艦一露面，他們就得求和。”

    “嗯，在軍事上，太空總是佔據優勢。”

    “是啊，所以真不知道趙王星的這些人在爭什麼。最有趣的是，真有一些趙王星人相信他們能爭取獨立，信誓旦旦地宣稱，無論誰贏得太空戰，都沒有資格要求趙王星人服從。你能相信嗎？老北，趙王星連個統一政府都沒有，居然有人敢說這樣的大話。”

    “哪個組織？”陸林北問。

    “你還真感興趣？嗯，讓我想想，不止一個，都是些新興的小組織，比如趙王星大聯盟、清掃委、獨立先鋒……基本上連個穩定的地盤都沒有，所以敢說大話。這些組織要麼無疾而終，要麼奪得一點地盤之後，立刻改變態度，願意與頭頂的宇宙戰艦談判。”

    陳慢遲忍不住插口道：“為什麼不讓趙王星人獨立呢？這畢竟是他們的行星啊。”

    陸葉舟笑了，“第一，趙王星人不適合獨立，他們太愛錢，多數人對政治不感興趣，而且派系眾多，如果各大行星不管的話，這裡的戰爭會更加頻繁與混亂。第二，趙王星的礦產資源太重要，翟王星放棄，名王星與大王星就會趁機擴張，此消彼漲，咱們翟王星就會在星際關係中處於弱勢。”

    “哦。”陳慢遲沒有指出一件事實，她其實是大王星人。

    陸葉舟被激起興致，繼續道：“不止是趙王星，八大行星當中，真正擁有獨立地位的，其實只有翟王、大王、名王三家，其它行星都和趙王星差不多，被多方勢力佔據。這是進化的自然結果，當初各大行星的起點都差不多，可是一步錯，步步錯，現在想要獨立，可就難嘍。”

    陸葉舟滔滔不絕，後排的夫妻二人耐心地聽著，時不時點點頭表示贊同。

    “老北，你對歷史比較熟悉，告訴我，由弱變強、由分散變統一這種事情發生過嗎？”

    “有，而且不少。”

    “別說地球時代，那個時候人類的科技太落後，統治區域有極限。我是說星際時代，太空船大規模使用之後。”

    “星際時代太短，才三百餘年的歷史，說明不了什麼。”

    “至少能夠說明趙王星無法獨立。”陸葉舟斷言道。

    軍情處駐趙王星的總部搬到山林市，枚忘真管理的人員與事務呈幾十倍增加，但是有了專業的秘書與助手，一切進行得有條不紊。

    “上鉤了。”在辦公室裡，枚忘真給出答案，“那些融合人與甲子星的聯繫大幅增加，潛伏程式已經到位，很有可能找出甲子星軍隊的節點位置。老北，你又要立一大功。”

    “有了結果再說吧，甲子星人未必好騙，何況還有名王星人在幫他們。”

    “在城裡遇到異常事件沒有？”

    陸林北搖搖頭，“沒有，一切順利。”

    “嗯，但是別大意，名王星情報機構將你列為第二號目標，處心積慮要為王晨昏報仇。”

    “能理解。”

    陸葉舟插口道：“為什麼是第二號？第一號是誰？”

    “三叔。名王星不相信三叔已經去世，正在網路裡尋找他的思維，而且有消息說，他們還計畫毀壞三叔的遺體。”

    陸葉舟詫異道：“仇恨有這麼深嗎？咱們可沒動王晨昏的遺體，好在三叔的遺體已經送往翟王星，不給名王星留機會。”

    枚忘真沒工夫閒聊，繼續道：“老北，上頭給你一項任務，要你務必勸說董添柴前往翟王星。”

    “嗯，我和葉子在路上還說起他。”

    “無論太空戰的結果如何，星際戰爭一時半會難以結束，趙王星越來越不安全。翟王星的科學家列出一份保護名單，排在第一位的就是董添柴。葉子已經試過，請不到他，只好你來試試，如果再不成功的話，只好採取強硬手段，這是最差的選擇，畢竟董添柴是翟王星的貴客，而不是俘虜。”

    陸林北已經在路上思考過，“應該沒有問題。”

    “好，事不宜遲，待會你就出發，最好將董添柴直接帶回來，今晚就能送到飛船上去。他的任何要求，只要別超出翟王星的能力範圍，都可以得到滿足。”

    陸林北領命出去，先與妻子告別，來不及說太多，“這回是去見董添柴，很簡單的任務，沒有危險，你不必跟去。”

    “快去快回。”陳慢遲知道自己幫不上忙。

    “嗯，快去快回。”

    仍然是陸葉舟開車，路上介紹道：“我知道你和董添柴比較熟，你的口才也更好，但是要有心理準備，那個人非常非常的固執，而且表現出獨立傾向。”

    “他加入某個組織了？”

    “那倒沒有，但他話裡話外都在支持那些獨立分子。”

    “他是趙王星人，有這種思想很正常。”

    “我還以為科學家能夠理智一些，難道他看不出來，趙王星根本沒有獨立的資本與能力嗎？”

    董添柴已經搬回城裡的家，為了“保護”這名重要人士，翟王星的秘密頻道特意拐了個彎，將他家的住址囊括進來。

    董添柴本人並不知道這些，只是覺得自己居住的這條街還算不錯，一直保持安靜，沒有發生爭鬥。

    陸葉舟等在外面，陸林北獨自去敲門。

    看到陸林北，董添柴臉上露出笑容，“我就知道你不會死。”

    “董博士送給我的微電腦和那些程式幫了大忙。”

    “你將微電腦帶過來了？你既然使用過，裡面的資料或許對我有些?明。”

    “非常抱歉，微電腦已經上交。”

    “翟王星的專家對裡面的資料也感興趣，那是送你的禮物，隨你處置。進來吧。”

    董添柴的家不是很大，顯然很少接待訪客，客廳兼做書房、辦公室與儲藏間，堆滿了書籍與電子設備，但是井井有條，一點也不亂。

    兩人坐下，董添柴直接道：“我能猜出你的來意，所以這就給你回答吧：我不會離開趙王星，前往任何一顆行星。這是我的最終決定，永遠不會改變。”

    “趙王星會變得越來越危險。”陸林北相信這句話早就有人提醒過，他還是再說一遍。

    “我知道，正因為如此，我才不想離開，我是趙王星人，與其他居民沒有區別，他們面臨危險，那麼我也要接受現實。還是別說我的事情了，你仍然拒絕進入網路？”

    “嗯，一次也沒進入。”

    “瞧，我要留在趙王星的決心，與你一樣堅定。”

    “看來我也要無功而返。”

    “別放在心上，這與你無關，任何人來，我都會拒絕，對你，我還要更客氣一些。”

    “謝謝。”陸林北微笑道，“董博士名聲在外……”

    “你們擔心我被其它行星搶走？放心，我說不離開就是不離開，哪家來邀請，我的回答都不會改變。說實話，你們這些外星人都是入侵者，不分彼此，對我來說都一樣。”

    “如果來者不是邀請，而是強迫呢？董博士有準備嗎？”

    “有，我沒本事擊退入侵者，但是生死權力在我自己手裡，誰若是採取強迫手段，那就帶走我的屍體吧。”

    董添柴顯出幾分激昂之氣，對“強迫”的理解顯然比較有限，不知道有許多方法能讓他毫無知覺地離開趙王星。

    陸林北沒有指出這一點，改而談論人機融合。

    董添柴很高興，說了許多，最後道：“可惜你的年紀有點大，否則的話，可以做我的學生。”

    陸葉舟從外面闖進來，“找到節點了，真組長讓咱們馬上回去，最好帶上董博士。”

    董添柴皺眉道：“我已經說得很清楚了，不走，死也不走。”

    陸葉舟看了陸林北一眼，他有辦法讓董添柴迅速進入昏迷狀態，然後直接帶走。

    陸林北示意陸葉舟不要動手，起身道：“抱歉，我得回去了，翟王星軍方找到甲子星人藏身的節點位置，馬上要展開一場大戰，我不能錯過。”

    “網路戰爭？”

    “真正的網路戰爭，甲子星有融合人，我們翟王星也有自己的數字軍隊，這是第一次正面交鋒，估計會比較慘烈。”

    “事後能給我一份戰鬥數據嗎？”

    陸林北想了一會，“恐怕誰也不能複製相關資料。”他看向陸葉舟，“但是現場觀看應該沒有問題，對吧？”

    陸葉舟已經明白陸林北的用意，覺得未必有效，可還是點頭道：“當然，真組長叫你回去，大概是要用到你的經驗，至於董博士，更不用說了，真正的專家，能給予指導的話，求之不得。”

    董添柴猶豫不決，“你們不會趁機將我扣押吧？”

    陸葉舟笑道：“我們不是強盜，如果想用強迫手段，早就用了，不必等到現在。”

    董添柴太想看到這場網路大戰，起身道：“好，跟你們走一趟，戰鬥一結束我就回家，你們不能阻止。”

    “絕不。”陸葉舟看向陸林北，露出一絲驚訝，想不到這麼容易就能成功。

===第三百九十七章 空戰===

發現甲子星軍隊的節點位置之後，翟王星艦隊立刻發起進攻。

    這是一場獨特的戰鬥，雙方必須使用網路作為攻擊手段，在努力隱藏己方網路的同時，盡一切可能找出並入侵對方的網路，可一旦入侵開始，就免不了會暴露自身……

    就像是互咬尾巴的兩條蛇，戰鬥的勝利取決於哪條蛇吞食得更快，在自己死亡之前先殺死對方。

    翟王星艦隊為這一戰投入“重兵”，戰艦裡上百名網路戰專家參戰，監控資料的每一次變化與波動，後方的翟王星，更多專家夜以繼日地編寫作戰程式，克服幾分鐘的網路延遲，在戰時?明前線分析敵方資料。

    艦隊自身的武裝力量也沒有閑著，在這方面，翟王星佔據絕對優勢，他們擁有一艘真正的宇宙戰艦，早在幾天前就輕鬆佔據了太空站，俘獲十艘太空船以及五十幾艘地空飛船，對能源和網路系統稍加改造，就能將它們當成巡邏艦派出去。

    巡邏艦主宰趙王星的大氣層與外太空，確保主力艦隊進可攻、退可守。

    大王星則擁有最強大的地面力量，第一光業的雇傭軍規模龐大，而且準備充分，在交戰的第一天就將無限光業的雇傭軍擊潰，此後一直分散躲在防禦工事和大量居民中間，伺機進攻各處礦場。

    即便如此，若是沒有兩星聯盟參戰，大王星還是會一敗塗地。

    融合人軍隊僅有的實體就是他們寄居的網路節點以及一些網路設備，大部分是無人機和機器人。

    大王星表面上反對兩星聯盟，但在事實上默許融合人軍隊的設備在趙王星自由移動。

    想從太空直接進攻這些渺小而分散的機器，比大海撈針還難，翟王星採取的策略是派出巡邏艦進入大氣層，指揮龐大的無人機戰鬥群，掃蕩天空，消滅所有飛行目標。

    陸林北等人趕回山林市時，空中戰鬥已經進入白熱化狀態，地下指揮室裡，多塊巨大顯示幕同時播放幾十處戰場的即時狀況。

    翟王星艦隊在高空佔據優勢，但是下降到一定高度之後，就會進入融合人軍隊的網路範圍，優勢迅速減少。

    資料顯示，融合人的網路大概佔據高度五十公里以內的大氣層，其中有不少缺口，艦隊的地空飛船可以由此降至地面。

    地面上的人類靠肉眼看不到高空的戰鬥場景，只在眾多無人機同時爆炸的時候，才能看到天空突然改變顏色。

    董添柴不關心無人機互相射擊的場面，一進入指揮室就在顯示幕上找到網路戰那一部分，問道：“還沒開始嗎？”

    網路戰其實一直在進行，大量病毒程式試圖入寑艦隊的無人機，翟王星改變戰爭初期的做法，不再追求刪除全部病毒，而是盡可能阻擋，阻擋不住再盡可能刪除，刪除不了則盡可能共存，只要無人機還能服從命令進行戰鬥，就不算失敗……

    但這不是董添柴想看到的戰鬥。

    “節點在哪裡？為什麼不直接入侵？”

    地面指揮室的主要職責是保護山林市這個據點，同時配合艦隊肅清空中的威脅，至於具體的戰術，完全由艦隊司令部決定，與地面無關。

    陪同董添柴的人只有枚忘真和陸林北。

    枚忘真道：“別著急，融合人的節點可能不止一個，我們希望全都找出來，然後等最佳時機一舉殲滅，董博士如果願意提供幫助……”

    “我願意！”董添柴興奮地說，好像被允許參加學校裡最受歡迎的遊戲。

    枚忘真已經向艦隊司令部申請部分許可權，董添柴可以在地面指揮室直接看到一些關鍵資料，但是不能直接修改或是啟用程式，只能提出建議，由陸林北轉達給戰艦裡的專家。

    “嗯，看上去這確實是一處節點，融合人還沒有察覺到自己已經暴露，你們打算讓程式偽裝成融合人入潛入節點？聰明的主意，但是偽裝得不像啊，不要試圖計算密碼，這種行為本身就會被視為純粹程式的表現……”

    “這些程式是誘餌，真正的進攻由人類發起。”枚忘真解釋道。

    “翟王星也有自己的融合人了？”董添柴有點驚訝。

    “具體情況我不瞭解，但是上頭知道程式的局限，所以早有準備。”

    “對翟王星的電腦專家，我一向是比較看好的，他們有可能走出一條與甲子星融合人完全不同的技術路線。”董添柴更興奮了，迫切希望看到戰鬥開始。

    高強度戰鬥會迫使融合人頻繁進出節點，從而暴露得更充分一些。

    董添柴等候將近半小時，翟王星艦隊終於覺得時機成熟，發起具有決定意義的網路入侵。

    戰術比較傳統，先是大量病毒程式入侵，增加節點的計算量，在達到某個閾值之後，真正的網路戰士登場。

    董添柴一眼就認出那不是純粹的程式，與甲子星的融合人也有區別。

    地面指揮室接受的資料不是很全面，董添柴仍看得津津有味，突然道：“這是經緯號的技術……不不，這就是經緯號程式人，他們不是已經被刪除了嗎？為什麼還在？”

    陸林北大吃一驚，他將經緯號程式人推薦給翟王星的李峰回等人，以為他們會謹慎地躲藏起來，沒想到竟然會出現在戰場上，而且是替從前的敵人翟王星作戰。

    枚忘真同樣吃驚，立刻聯繫艦隊司令部。

    司令部的回應是取消給予地面的許可權，顯示幕上再沒有網路戰的內容。

    董添柴進行一些操作，惱怒地說：“真是小氣，我不過猜出他們的來源而已，竟然就不讓我觀看了。”

    “翟王星在與經緯號交戰的過程中，獲得不少資料，據此開發一些技術，與經緯號有些相似，僅此而已。”

    “哦，有這個可能。還能再讓我看一會嗎？”

    “不等我申請到許可權，戰鬥可能就已經結束。”枚忘真道。

    “事後能給我一份資料備份嗎？”

    “我可以申請，但是——除非董博士加入翟王星的專家團隊，否則的話，是看不到核心資料的。”

    董添柴動搖了幾秒鐘，然後堅定地搖頭，“我不會離開趙王星，相關資料早晚會公開，我可以等。陸少校，麻煩你送我回家。”

    陸林北看一眼枚忘真，得到示意之後，說：“董博士請跟我來。”

    陸林北親自開車，董添柴坐穩之後，向送行的枚忘真道：“能告訴我戰鬥的結果嗎？”

    枚忘真抬頭望天，“如果我們的艦隊出現在空中，那就是融合人的節點已被摧毀，如果遲遲不能出現，那就是我們戰敗了。”

    “有道理。請替我向翟王星的同行們說一聲：別忘記最基本的規則，學術需要交流。”

    “我相信翟王星的專家不會忘記這一點。”枚忘真笑道。

    陸林北開車上路，有意放慢速度。

    “網路戰以後會越來越頻繁，董博士覺得呢？”陸林北沒話找話。

    “會吧，戰爭的事情我不太懂，也不關心，但是戰爭有可能促進相關技術的快速發展，我希望別太快。”

    “太快的話會有什麼結果？”

    “理論上，人機工程具有極其廣闊的發展空間，可就是這一點，會與人類的社會架構產生衝突。”

    “我沒明白。”

    “嗯，怎麼說呢？比如吧，現在咱們兩個都很餓，面前擺著一塊麵包，會出現什麼結果？”

    “要看具體情況：我有多餓，董博士有多餓，麵包的份量，以後還會不會有更多麵包，周圍有沒有其他人圍觀……影響因素非常多。”

    “沒錯，不同的因素會導致不同的結果，有獨享，有共用，還能細分出更多模式，比如一人一半、按體重分配、按身份地位分配、按社會價值分配，就是獨享也有很多種類，暴力、情感、道德、欺騙……能分出幾十種。”

    “人機工程沒有這個問題？”

    “正常情況下，人機工程仍是人類的延續，面臨同樣的分配問題，也會產生同樣的社會結果。但是在理論上，人機工程有可能創造出‘神’。”

    “嗯？”陸林北有點聽不懂。

    “人類可以假裝是神，可以編造出神，但不會出現真正的神，站在更高的維度觀察，人類個體之間的差異其實微不足道，可以說是同樣弱小，只有通過合作，才能變得強大。無論是在現實中，還是在理論上，人類個體都不可能超越整個社會，只能作為社會的一分子而存在。這是人類最基本的生存規則之一，因為弱小而合作，因為合作而強大。”

    “人機工程有可能突破這項規則？”陸林北已經明白董添柴的意思。

    “只是在理論上可能，目前的技術水準還做不到這一點，強如癸亥，仍然需要合作，甚至能被刪除。戰爭會推動人機工程技術更快發展，說不定誰會搶先一步取得突破，造出一個真正的神。”

    “那是好事，還是壞事？”

    “每個人都想實現自己的全部欲望，咱們之所以隱藏欲望、壓抑欲望，不是因為道德，而是因為弱小，不得不接受合作，不得不收起自己的欲望，與他人的欲望共存，而道德是對合作方式的具體描述。神不需要合作，自然也不需要道德，它不受束縛。它是好是壞不重要，關鍵是人類社會將因此失去平衡，就像是……假如有人證明自己能夠精准地預測彩票開獎號碼，完全憑運氣的你，還會再買彩票嗎？”

    陸林北搖搖頭，“彩票這樁生意就得取消。”

    “沒錯，單單是神存在這件事本身，就會導致人類社會的崩潰，與它是好是壞無關。”

    “但這只是理論上。”

    “對，人機工程離突破點還遠著呢，更大的可能是永遠也不會實現，哈哈，所以咱們是在杞人憂天。說到杞人，那些黑點是不是你們翟王星的飛船？”

    曾經像群星墜落一般出現的地空飛船，再次壓向趙王星的地面，現在是白天，它們沒有啟動艦體上的燈光，更像是一群黑鳥，逐漸變大，越來越像團團黑雲。

    “翟王星贏了。”董添柴輕歎一聲，在這場戰鬥裡，輸贏都與趙王星無關。

    陸林北望著天空，突然覺得有點不對勁兒，一團“黑雲”似乎正在不受控制地下降，像是真正的墜落。

===第三百九十八章 撤離===

“節點已摧毀。”看到顯示幕上的這幾個字，枚忘真終於呼出那口一直憋在胸裡的氣。

    這場勝利太重要，不僅能夠扭轉趙王星的戰局，更重要的是，向八大行星的敵我勢力證明一件事：翟王星有能力打贏一場網路戰爭，哪怕對方是甲子星的融合人。

    翟王星吸取經緯號之戰的教訓，特意派出監控程序，搜集戰鬥過程的全部資料，尤其是戰鬥的結果。

    資料顯示，甲子星共派出三千六百五十七名融合人戰士，分駐三個節點，翟王星發起進攻時，節點裡共有七百多名駐軍，戰鬥開始不久，大量融合人趕回來保衛陣地，最終的結果是共有三千零四名融合人與節點一同被消滅，少量倖存者躲進網路，不再成為重大威脅。

    作為勝利一方，翟王星毫髮未傷。

    網路戰沒有傷患，參戰者一旦消失就是徹底消失。

    枚忘真開始聯繫軍情處駐各地的調查員，為艦隊落地以及奪回礦場做好準備，經此一戰，大王星的地面武裝力量已不足為懼。

    勝利的喜悅持續不到半小時，枚忘真正與一名調查員通話，突然看到顯示幕飛過一行字：

    旗艦遭到攻擊！

    艦隊的旗艦是一艘真正的宇宙戰艦，遠離趙王星，在太空深處扼守星際航道，牢牢掌控太空權，在過去的幾天裡，它就像一尊高大的神像，給所有翟王星人提供充足的信心。

    翟王星之所以能夠守住小小的山林市，數萬人之所以能夠有序撤退至安全地帶，全都與這艘旗艦有關。

    突然間，本應該無敵的它卻遭到不明攻擊。

    枚忘真的第一反應以為這又是甲子星融合人發起的網路攻擊，他們還有隱藏的節點，能用某種方式深入太空。

    很快又有新消息傳來，旗艦遭到的不是網路入侵，而是一次相對傳統的導彈攻擊，損傷情況正在評估中，至於導彈來源，艦隊的資訊中隻字未提。

    第三條消息則讓地面指揮室陷入恐慌之中。

    更多導彈正在飛向艦隊中的其它船隻，大多來自地面。

    大王星終於使出暗藏的“絕招”。

    開戰的頭幾天，第一光業的雇傭軍一直依靠兩星聯盟的網路力量保衛頭頂的安全，聽說融合人軍隊的節點被毀，他們沒有坐等翟王星艦隊的進攻，而是立刻發起反擊。

    三十多處軍事基地，在很短的時間內先後發射近千枚導彈，射程短的幾百公里，長的多達十幾萬公里，與地空飛船相當，足以威脅到太空站。

    能進入太空的導彈很少，不到十枚，其實就是利用地空飛船改造而成。

    對於來自地面的反擊，翟王星艦隊並非毫無準備，派出大量反導彈無人機，它們或是用攜帶的武器擊毀目標，或是直接沖上去，與之同歸於盡。

    麻煩仍然是旗艦所遭到的攻擊，那枚導彈絕不可能來自地面，因為佔據空中優勢，翟王星艦隊能夠監控到趙王星地面起飛的任何目標，哪怕是小到不足一米的無人機也不放過。

    軍情處的調查員早已找到大王星的多處軍事基地，並且提供了導彈型號、數量等關鍵資訊，準確度較高，軍方因此應對得比較好，沒讓任何導彈靠近太空站。

    但是那枚攻擊旗艦的導彈，卻完全出乎所有人的預料。

    身為軍情處在趙王星的負責人，枚忘真深感失職，亡羊補牢還不算晚，她瘋狂地聯繫各方消息管道，包括外星的情報員，一無所獲。

    最終是翟王星的專家們計算出那枚導彈的唯一可能來源。

    它最可能來自經緯號從前的位置，在那裡由太空船發射——事實上，導彈本身就是一艘小型的太空船，去掉一切非必要的設施，只保留動力裝置與爆炸物，體積縮小百分之九十以上。

    導彈獨自穿越星際通道，如同一輛無人駕駛的車輛，一進入趙王星的太空領域，就沖向唯一的目標，翟王星星際艦隊的旗艦。

    對翟王星艦隊來說，還算幸運的是，導彈設計得不夠完善，提前爆炸，餘波傳來時，威力大減。

    導彈爆炸的同時，釋放出大量輻射，想借此摧毀目標的電子系統。

    同樣幸運的是，為了與融合人軍隊作戰，旗艦大幅強化電子防禦系統，雖然受到一些損傷，仍在可控範圍內。

    旗艦立刻轉移到安全位置。

    翟王星沒能大獲全勝，戰鬥還得繼續下去。

    不久之後，軍情處翟王星總部傳來消息，證實專家們的計算沒錯，導彈確實來自經緯號的原位置，那裡如今停放著三艘太空船，以再造太空站為名，建立一座臨時的太空導彈發射站。

    情報還顯示，導彈來自名王星，而且很可能不止一枚。

    尚未降落的地空戰艦，又被召回去保衛太空站，旗艦也前往太空站，進行緊急維修。

    枚忘真嗅到不安的氣息。

    她先找到參謀黃平楚，直接問道：“艦隊是要撤離趙王星嗎？”

    黃平楚正忙著收拾東西，抬頭警惕地道：“你聽誰說的？”

    “還用打聽？一看就明白，旗艦前往太空站，不是為了維修，而是要回家吧？”

    “是維修，這點沒錯，至於回不回家，艦隊司令也做不了主，必須是參謀總部下令。”

    “已經下令了？”

    “沒有，至少我沒聽說。”黃平楚堅定地回道。

    枚忘真默默看著辦公桌上的個人物品，黃平楚有些尷尬地笑道：“做好準備，以免措手不及。”

    “山林市的翟王星軍民至少有五千人，要不要通知一聲，讓大家都做好準備？”

    “千萬不要，那會引起恐慌。”黃平楚停下雙手，壓低聲音向枚忘真道：“參謀總部還沒下令，所以我也不能說太多，但我不說，你很快也會得到消息，所以——半小時後有一艘地空飛船升空，作為後方的情報人員，咱們完全可以在太空站指揮地面的行動，對不對？”

    “對。”枚忘真轉身離去，剛一出門，居然接到父親從遠發農場傳來的資訊，沒有加密，內容就一句話：立刻乘船離開趙王星。

    枚忘真既驚訝又惱怒，回到自己的辦公室，聯繫艦隊的參謀長裴曉岸。

    裴曉岸在與經緯號交戰時逃過一劫，仍然是新艦隊的參謀長。

    他倒是坦率，聽到枚忘真的質問，回道：“嗯，再過十多分鐘，參謀總部的命令就會傳下來。”

    “可是……為什麼？咱們並沒有一敗塗地啊，獲勝的機會仍然很大。”枚忘真難以理解，她獲得的全部資訊都顯示，翟王星艦隊仍然佔據上風。

    “戰艦太珍貴，總部不想承擔風險。”

    “害怕名王星的導彈？可是咱們已經擋住第一枚，沒必要害怕第二枚。”

    裴曉岸沉默一會，沒能忍住，抱怨道：“我也認為沒必要如此謹小慎微，在我制定的計畫中，地空艦隊本應該投入到地面作戰，摧毀大王星的雇傭軍主力，完全佔據趙王星，即便因此損失一艘戰艦也在所不惜，何況名王星的導彈未必有那麼大的威力。可是……此前與經緯號交戰時損失的那艘戰艦，讓整個參謀總部恐慌不安，拒絕再進行任何冒險。”

    “沒有辦法讓參謀總部改變主意嗎？”枚忘真知道裴曉岸的岳父是總參謀長和臨時總司令，在軍方地位最高。

    “沒辦法，也來不及，艦隊裡的許多人已經得到消息，正在做撤離的準備，軍心渙散，很難再收回來了。”

    “山林市的翟王星軍民怎麼辦？”

    “那不在我的職責範圍內，等參謀總部安排吧。”

    枚忘真對翟王星上層的怯懦心理一向都有瞭解，可怯懦居然延伸到外星戰場上，還是出乎她的意料。

    連裴曉岸都無法扭轉的現實，枚忘真更沒辦法，於是叫來陸葉舟等幾名下屬，要求他們立刻組織重要的民間人士登船，“不要多說任何話，這就是一次常規撤離。”

    大家都明白這是什麼意思，他們已經聽到傳言，真組長不過是證實傳言沒錯。

    其他人領命離開，枚忘真留下陸葉舟，特意叮囑道：“將陳慢遲送到船上。”

    “老北不在，慢慢姐不會登船。”

    “想想辦法，對她不必刻意隱瞞，而且咱們很快也會登船，不會耽誤太久。”

    “好，我去試試。”

    陸葉舟將自己的名單交給其他調查員，然後親自去見陳慢遲。

    陳慢遲已經察覺到基地裡的不安情緒，正站在門口觀望，看到陸葉舟，立刻露出放心的微笑，“總算找到能說話的人了，老北什麼時候能回來？你跟他聯繫過嗎？”

    “很快，董博士住得不算太遠，來回也就一個多小時，就算路上耽誤一點時間，頂多兩小時。”

    陳慢遲望向天空，“飛船來了又走，是咱們沒打贏嗎？”

    “還在打呢，沒有結束。慢慢姐，你收拾一下東西，馬上登船前往太空站。”

    “不，我要等老北回來，一塊登船。”

    陸葉舟已經想好說辭，“慢慢姐，實話告訴你吧，咱們都得撤離，現在這艘地空飛船，主要載運非戰鬥人員，以後就只有軍人能登船。老北和我們沒有問題，可是慢慢姐在軍情處沒有正式職位，到時候很難將你帶上。”

    “真的？”陳慢遲半信半疑。

    “我會騙你嗎？你瞧，那些匆匆趕往飛船港口的人，大部分都是平民。”

    “可是……你們肯定都會登船的，是吧？”

    陸葉舟笑道：“我們這些人才是撤退的主力，慢慢姐儘管放心，真組長也在，她絕不會丟下我和老北。”

    陳慢遲猶豫不決，“我的東西都不在這裡，沒什麼可收拾的。”

    “那就跟我走吧，我送你登船。”

    港口就在軍事基地的旁邊，非常簡陋，登船者露天排隊，彎彎曲曲，一直排到基地內部。

    陳慢遲仍在猶豫，陸葉舟一直陪在她身邊，看著她登船，安慰道：“在太空站等我們，可能也就兩三個小時。”

    “好吧，留下來也是給你們添麻煩，看到老北，告訴他……算了，以後我自己說，再見。”

    “再見。”陸葉舟揮手道，此時此刻，他對自己說過的話極為自信，真心以為兩三個小時以後就能前往太空站。

    星諜世家

===第三百九十九章 正式邀請===

網路又一次中斷，陸林北無法聯繫到任何人，將車停在路邊，與董添柴一塊望著那艘逐漸墜落的地空巡邏艦。

    飛船尚未失去全部動力，努力留在空中，與此同時，乘員紛紛跳傘逃生，大量無人機湧出，圍繞跳傘者盤旋，既是保護他們的安全，也是盡可能減少一些損失。

    “我從來沒見過這樣的場面，你呢？”董添柴問。

    陸林北搖搖頭，在他的記憶裡，地空飛船墜毀的事件極為罕見。

    飛船發生爆炸，聲音一直傳至地面上，仿佛一陣雷鳴，然後它失去全部動力，迅速下墜。

    “希望下面沒有人家。”董添柴喃喃道。

    飛船撞擊地面，發生第二次爆炸，焰塵沖天而起，威力如同一場小型地震，連幾十公里以外的車輛也被震得簌簌發抖。

    董添柴臉色微變，雙手緊緊抓住車門把手，想說點什麼，又覺得無話可說。

    面對這樣的威力，所有應對措施都是多餘的，只能寄希望於運氣。

    陸林北也沒有辦法，與董添柴一樣，緊握把手，查看身上的安全帶，以免被顛簸出去。

    震動持續了大概兩分鐘，車輛沒有明顯的毀壞，啟動之後還能正常行駛。

    駛出幾公里之後，飛船墜落造成的損傷開始顯露出來，公路出現裂紋，荒野中的樹木成片倒下，更遠處升起火焰……

    “就差一點……”董添柴乾笑兩聲，“或生或死，全是概率問題。”

    “董博士還要回家？”

    “回家，只要路是通的，我就要回家，如果天堂市註定要成為廢墟，我也應該是這廢墟的一部分。你不用送我，將車留給我就行。”

    “保證董博士的安全，是我的重要職責。”陸林北放慢車速，小心駕駛。

    董添柴的心思很快轉移，問道：“經緯號的程式人沒有全部死掉，一些人在為翟王星服務，對吧？”

    “我不清楚。”陸林北只知道經緯號程式人大部分還活在數字世界，至於他們與翟王星軍方的關係，毫無瞭解。

    “我不會看錯的，你們使用的絕不僅僅是經緯號技術，就是經緯號程式人。這是好事，經緯號進行了一次極為激進的實驗，至少應該允許他們留下結果，不該完全刪除，尤其是伍秀實，希望他還活著。”

    “董博士認得伍秀實？”

    “原本不認識，他之前研究的是核子物理，成為程式人前往經緯號之後，與我有過一些聯繫，他是一名真正的科學家，雖然轉行比較晚，對人機工程技術卻有不少新奇的見解。”

    “現在的他，更像是一名政治家。”

    “你也認識他？”

    “嗯。”

    “面對你，他肯定更像政治家，對我，他只談人機工程。他最擔心的是生存問題，打算在經緯號獲得承認之後，給每一位元程式人研製一具永久的機器身軀。”

    “那不就是機器人嗎？”

    “形式比較相似，內核完全不同，伍秀實希望新身軀能夠更像人類，每一具都擁有獨一無二的特質，與思維緊密結合，能被殺死，他認為這一點尤其重要。”

    “聽上去與融合人也很像。”

    “很像，但是技術線路正好相反，融合人是人向機器轉變，伍秀實的計畫是機器向人轉變，難度更高，未來也更不可預測。不過那只是他的夢想，技術儲備還遠遠不夠，需要先在‘機械生物化’方面取得突破，目前人類只能做到‘機械仿生’這一步，距離‘生物化’，還有諸多難題需要解決……”

    董添柴來了興致，越說越多，全忘了外面的危機。

    陸林北一邊聽，一邊監控空中與地面的情況。

    空戰已近尾聲，翟王星的地空艦隊再次撤退，只留下一些無人機攔截敵方導彈。

    地面情況越來越糟糕，距離城區還有四五十公里，公路變成重重溝壑，即便是裝甲車也很難通行。

    陸林北再次停車，指向不遠處的一團濃煙，“那裡就是飛船墜落的地方，很不巧，就在公路附近，咱們繞不過去。”

    董添柴又被拉回到現實中，看了一會，“可以繞遠一點的路，我來開車。”

    “董博士指路就可以了。”

    陸林北繞行很大的一個圈子，想從另一條路進入天堂市。

    飛船墜落發生在城郊，對城區居民造成的影響，卻比爆炸本身以及引發的地震還要廣泛與強烈。

    離城區還有七八公里，道路已經擁堵得寸步難行，全是由城裡向城外逃亡的車輛與行人，陸林北駕駛唯一想要進城的車輛。

    “大家這是瘋了嗎？”董添柴道。

    “天堂市沒有政府，大家只能自保。”

    董添柴坐在那裡沉默不語，有人從車前路過，拍打車窗，憤怒地叫喊，埋怨他們阻擋道路，還有人做出乞求的手勢，似乎想要搭車。

    “麻煩陸少校送我去鄉間小屋。”董添柴明白，想要進城一時半會是不可能的。

    “好。”陸林北也不多說，小心翼翼地調轉車頭，匯入出城的隊伍。

    交通仍不順暢，車輛時走時停，董添柴終於開口道：“去你們那裡吧。”

    “好。”

    “我這樣反反復複，是不是有點讓人討厭？”

    “想要回家是每個人的正常反應。”陸林北微笑道。

    “事先說明，我只是去你們那裡暫住，可沒同意去翟王星。”

    “當然，無論什麼時候，去哪的權力都在董博士手裡。”

    走出一段距離，董添柴開口道：“謝謝。”

    “不必客氣，董博士曾經給予我很大幫助。”

    “其實……我是想引誘你進入網路，沒想到你會如此堅定，結果變成‘幫助’你。”

    “不問原因，只看結果，我還是要感謝董博士。”

    “我有一個想法，利用你對晶片的敏銳感覺，或許可以開發一套外用設備，你的思維不必進入網路，只需要指揮程式進入就可以，效果與你本人差不多，但是更安全。”

    “聽上去不錯，董博士開發得怎麼樣了？”

    “剛有一個想法，還沒正式研究呢，首先得有一套合適的硬體，能夠與你的大腦無縫連接，這一點就很難，技術上可以實現，但是我做不到，也買不起……”一說起技術問題，董添柴又變得滔滔不絕，忘記了周圍的一切。

    逃亡者很少有人去山林市，陸林北花了將近一個小時，終於駛出擁堵路段，能夠加快車速。

    半路上，他們又遇到新問題，不久前還歸屬翟王星軍隊掌控的公路，如今已經改換主人。

    一輛軍車和一輛裝甲車停在道路中間，一群明顯是雇傭兵的士兵攔截所有過往車輛與行人。

    陸林北遠遠就瞧出不對，但是已經進入對方視線範圍內，所以沒有調頭逃亡，而是乾脆迎上去。

    董添柴也發現異常，“那不是你們的人吧？”

    “不是。待會請讓我來回話。”

    “好啊，我也不知道該說什麼。”

    在士兵的示意下，陸林北減速停車。

    “要去哪？”一名士兵抱著槍，走過來問。

    “山陽市。”陸林北隨口回道，山陽市也走這條路，比山林市更遠一些。

    士兵搖頭道：“這條路已經封閉，走別的路吧。”

    “繞行的話，要多走至少二百公里。”

    “要麼回城裡，要麼多走二百公里，總之不能走這條路，就算通過我們這道關，前面的山林市你也過不去。”

    “山林市發生什麼事了？”

    士兵不耐煩地揮手，陸林北裝出很不高興的樣子，調轉車頭，原路返回。

    “你裝得挺像，而且對天堂市周圍的情況很瞭解，居然知道繞行前往山陽市要多走二百公里，你特意查過嗎？”

    “到達一個新地方，儘快熟悉周圍的環境，是我們的必修課。”話已說出口，陸林北才恍然醒悟，自己的許多習慣已經成為本能，沒到趙王星他就查過地圖，當時根本沒想過是為什麼。

    “無處可去的時候該怎麼辦，也是你們的必修課？”

    “嗯，按理來說早就應該準備幾處安全屋，專門應對這種狀況，可我沒有，所以，我只能等網路恢復，與上司聯繫。”

    “實在不行的話，就去我的鄉間小屋吧，可以住幾天。”

    “嗯，可以當作備選方案。”陸林北心裡的決定是，無論如何也要回到山林市。

    陸林北繞行一段路，儘量距離山林市更近一些，然後不停地與枚忘真、陸葉舟聯繫，在幾條網路之間來回切換。

    董添柴反而不急，仍在講述人機工程，在他的夢想裡，幾大行星的科研機構共同努力，互相取長補短，或許能夠造出非常安全的設備，甚至取得不小的突破。

    他對各家機構的研究方向與進展如數家珍，絕大部分陸林北從沒聽說過，只能不停地點頭表示敬佩。

    天色將晚，一隊無人機從頭頂掠過，飛往山林市的方向，陸林北打算放棄原計劃，進城裡尋找落腳地點。

    翟王星軍方的私人網路絡終於恢復，陸林北還沒來得及發起聯繫，枚忘真的通話先到了。

    “老北？”

    “是我。”

    “別中斷。”

    “好。”陸林北再沒說話。

    董添柴納悶了一會，笑道：“明白了，對方在給你定位。”

    董添柴猜得沒錯，十幾分鐘後，一架飛機從天而降，枚忘真打開艙門，邀請兩人上去。

    “有這樣一個朋友真好。”董添柴贊道。

    陸林北只是笑，心裡清楚，這架飛機其實是為董添柴而來。

    枚忘真對董添柴沒有表現出特別的態度，而是向陸林北道：“陳慢遲被送到太空站，可能已經乘上前往翟王星的飛船。抱歉，形勢變化太快，來不及找你商量。”

    “謝謝。”陸林北絲毫不認為枚忘真的做法有錯。

    “三叔不在了，軍情處犯下許多錯誤，急需彌補。老北，你能回來幫我嗎？”枚忘真終於發出正式邀請。

    “嗯。”陸林北點下頭，這種時候沒必要推三阻四，他還不知道，這一聲回答將會給自己的人生帶來多大影響。

    （本卷結束。）

    星諜世家

===第四百章 幫個小忙===

陳慢遲回到了家裡，卻找不到家的感覺。

    翟京仍是翟京，屋子裡的擺設絲毫未變，就是冷嗖嗖的，無論調節器開到多高，也無法增加一絲暖意。

    從白天到黑夜，只要一閑下來，她就會想同一個問題：如果自己當時堅持不走，是否還能與丈夫待在一起？

    她覺得能，所以後悔莫及。

    一旦登上地空飛船，再也沒有回頭路，她剛到太空站，地面就傳來消息，山林市已經失守，翟王星的飛船無法降落，為了躲避可能到來的名王星導彈，必須立刻返航。

    那是一次毫無秩序的撤退，陳慢遲根本沒有選擇的權力，沒等她明白過來，已被送入深眠箱，再次睜開雙眼時，發現自己身處翟王星的太空站。

    偶爾她會埋怨陸葉舟，但是一想到丈夫在趙王星很可能需要葉子的?明，立刻就收回全部的怨言，反而祈禱那些滯留在趙王星的翟王星人都能平平安安。

    翟王星徹底失去了在趙王星上的一切權益，甚至失去了全部聯繫，官方除了深表遺憾和發誓報復，什麼都說不出來，那些無孔不入的媒體，如今全都失去魔力，只會喊喊口號。

    陳慢遲去過很多地方打聽消息，包括軍情處，結果連大門都進不去。

    只有李峰回熱情接待，耐心向她解釋為什麼會失去聯繫，“翟王星的艦隊在撤退時，毀掉了趙王星的太空站。太空站不止是飛船港口，也是至關重要的星際網路節點，所以目前的狀況是，趙王星與所有行星失聯，只能等太空站修復之後，才能恢復通訊，這可能需要一段時間。”

    陳慢遲沒有得到安慰，反而更加焦慮，一周以後，她再也忍受不住空閒時的胡思亂想，決定去店裡繼續經營算命生意。

    生意恢復得不錯，老客戶聽說她回來，紛紛到店裡探望，還介紹一些新客戶。

    人人都對自己的命運感到難以捉摸，想問的事情比從前更多。

    陳慢遲隱藏自己心中的焦慮與困惑，一本正經地為客戶指點人生。

    這讓白天好過一些，到了晚上，她還是輾轉反側，一遍又一遍地自問：如果自己當時堅持不走，是否還能與丈夫待在一起？

    星元三百零六年一月一日，翟京市仍像往年一樣，舉辦幾場元旦慶祝活動，可無論演員們如何賣力表演，也掀不起歡快的情緒。

    今天基本上不會有客人登門，連街上的行人都很少，陳慢遲不想待在家裡，仍然來店裡坐著，呆呆地望著窗外，儘量不去想那個折磨人的問題，而是回憶過往的點點滴滴，每一滴裡都有丈夫的身影。

    她太投入，以至於客人推門進店，她竟然沒有注意到。

    客人伸手在桌上輕敲兩下。

    陳慢遲如夢初醒，隨即露出驚訝的神情，因為這是她完全意想不到的客人。

    “沒想到我會來？”茹紅裳的容貌幾乎沒有變化，依然豔麗無雙，她就像一名手藝精湛的家庭整理師，將歲月的每一點微小痕跡都細心地隱藏起來，只在最苛刻的目光下才會露出極小的一點破綻，與此同時，也因為過分整潔而顯得有些古怪。

    “我以為……今天是元旦。”

    “對啊，我以為你在家，結果你在店裡，陸林北沒陪你過節嗎？”

    一聽到“陸林北”三個字，陳慢遲差點要哭，但她忍住了，單單是談論丈夫，也讓她感到一絲興奮，“他沒趕上飛船，被留在趙王星了。”

    “陸林北去趙王星了？什麼時候的事情？為了什麼？”

    “他被徵兵入伍，奉命前往趙王星，在那裡……”

    “哦，原來是有任務。”茹紅裳對別人的事情也就關心到這個程度，馬上又轉回自己身上，“我來這裡，是想請你幫個小忙。”

    “算命嗎？我正好閑著。”

    “你的名氣不小，但是我……算一命吧，我確實需要瞭解一下自己的命運，最近總是遇到不順心的事情。”

    “你想瞭解哪方面的命運？”

    “事業，我的事業什麼時候能走上坡路？”

    “咦，你現在應該正處於第二春吧？影視劇一部接一部。”

    “小傻瓜，那只是表面，你沒有注意到，那些影視劇只是使用我的形象，而不是我本人嗎？這個世界正在變得越來越不可理喻，人們喜歡我，卻寧願看虛擬的我，而不是真實的我。表演已經失去全部意義，影視是另一種形式的模擬遊戲。”

    茹紅裳感慨萬千，陳慢遲不由得生出許多同情，安慰道：“我還是更喜歡真人影視。”

    “像你這樣的傻瓜越來越少嘍。”茹紅裳並沒有貶低的意思，只是完全不在意對方的感受，她心裡只容得下自己的存在。

    陳慢遲的同情大幅減少，“用你的形象，至少應該付給你錢吧？”

    “那是當然，哪怕只是相似也不行，我有一個特別厲害的律師程式，專門為我打版權官司，我現在賺到的錢比從前更多。但我需要時不時亮相，讓大家記住真實的我是什麼樣子，你沒發現我比從前瘦了許多嗎？”

    “發現了。”陳慢遲不敢給出別的回答，“所以你想讓我算一算真人影視的前途？”

    茹紅裳想了一會，“不用算也知道前途渺茫，連茹紅裳都很難找到真人角色，其他人更沒希望。以後大家都要用自己的真實生活獲得名氣，然後用虛擬形象拍戲賺錢，表演藝術正在死亡，生活藝術正在興起，那些坐在微電腦前面的書呆子們，反而要奪取‘藝術家’的稱號。”

    “我能幫你什麼？”陳慢遲將話題拽回來。

    “哦，一說起藝術我就激動，忘記正事了。你和李峰回那些人很熟，是吧？”

    陳慢遲一愣，沒想到會在茹紅裳嘴裡聽到李先生的名字，茫然道：“不算太熟，偶爾會見一面……”

    茹紅裳的語氣突然變得嚴厲，“那你知不知道李峰回拐走了我的僕人？”

    陳慢遲又是一愣，然後想起是怎麼回事，“潘綠明嗎？”

    “誰？”

    “潘——綠——明，綠色的綠，明天的明。”

    “應該是他吧，我只記得他姓潘，原來他有名字。”

    “嗯，他有名字，而且有夢想，他從你那裡辭職，並不是被人‘拐走’。”

    茹紅裳大笑兩聲，想到這可能會增加皺紋，立刻收起笑容，冷冷地說：“夢想？僕人的夢想應該是照顧好主人。我對他不好嗎？即便是在最艱難的時候，我也沒有辭退他，可他倒好，一有機會就離我而去。”

    “茹女士可以再雇一名僕人，而且我相信你家裡不止一名僕人。”

    茹紅裳兩手的食指交叉在一起，“十名，我也換過人，但是都不如潘……”

    “潘綠明。”

    “都不如他可心，我需要他回來。替我向李峰回他們傳個話：放回我的僕人，他們會得到一大筆捐款，我知道他們很需要錢，所以放聰明一些。”

    “為什麼要由我傳話？”

    “因為李峰回與他的同夥全是怪人，拒絕與我派出的代表交談，潘……綠明受到他們的影響，也變得冷酷無情。我有充分的理由相信，李峰回他們對我的僕人進行了邪惡改造，將他變成另一個人。”

    “既然如此，何必找潘先生回來呢？”

    “我已經找到專家，可以將‘邪惡’改回‘善良’。”茹紅裳說得頗為認真，顯然十分相信這一套。

    陳慢遲不懂這種事，無法反駁，但她每次去拜訪李峰回的時候，總能看見潘綠明，完全不覺得他受到過改造，更不相信李峰回有必要改造一名僕人，於是搖頭道：“我與李先生他們只是認識而已，算不上很熟，幫不上忙，請茹女士另找別人吧，你認識人多，肯定有比我更好的選擇。”

    茹紅裳微笑道：“是因為嫉妒嗎？”

    “嫉妒？嫉妒……你是明星？”

    “嫉妒我比你更受歡迎。雖然許多人說咱們兩人的容貌有一點相似，可咱們的生活完全不同，你頂多算是一個粗劣的替代品。我不想說得太直接，但事實如此：陸林北是因為得不到我，才退而求其次，娶一個與我略微相似的女人。所以你對我懷有敵意，不願意幫我一個小忙。”

    陳慢遲驚訝得快要笑出聲來，心裡冒出無數的話，想要甩給茹紅裳，最後卻道：“真遺憾，我丈夫被困在趙王星，沒辦法證明茹女士的猜測。”

    “用不著猜測，男人的心思我一清二楚，陸林北的眼神已經暴露一切。你不願幫忙就算了，我感謝你的直率。接下來，我只能讓員警登門了。”

    “抓我？”

    “抓李峰回和那個背叛者，還有其他人，全抓起來。”

    “員警不會隨便抓人的。”

    “這可不是隨便抓人，你剛才說什麼來著？潘什麼有夢想，如果謀反也算夢想的話，他確實是有一個。他是個笨蛋，離開我加入極端組織，早就被員警盯上了，我一句話，他就會被扔進監獄。你以為我在求他回到我身邊嗎？不對，我只是看在他過去這些年的苦勞，救他一次罷了。但機會就這一次，他若是不肯幡然醒悟，等到被員警抓起來的時候，我也沒有辦法救他。”

    陳慢遲大吃一驚，“李先生他們不是極端組織，更沒有謀反的意思，他是……科學家。”

    “他們創立一個什麼‘烏鴉嘴協會’，專門散佈各種聳人聽聞的謠言，還說不是極端組織？連你也要小心些，沒准已經被員警盯上了。”茹紅裳站起身，“你應該給自己算一命。”

    “等等，我願意替你傳話，再多說一點員警的事情。”

    茹紅裳臉上露出精准控制的笑容，“這才對嘛，你幫我，我也會幫你，憑我的關係，從趙王星救回陸林北，就是一句話的事。”

    星諜世家

===第四百零一章 烏鴉===

“我們不叫‘烏鴉嘴協會’，是‘烏鴉社’，根據古老的傳說，烏鴉有預言能力，能報喜，也能報憂，這是我們起名的由來，跟你的職業有一點相似。”李峰回笑著向陳慢遲做出解釋。

    “茹紅裳還說你們是極端組織，打算謀反。”陳慢遲仍然覺得事態嚴重。

    李峰回一臉苦笑，“她真是一個……神奇的女人。我們只是提醒大家警惕癸亥，盡一切努力避免戰爭，這也叫極端？至於謀反更是無中生有，這都什麼時代了，還用這樣的詞？”

    “可是癸亥已經死了，被刪除了。”

    李峰回的神情變得嚴肅，“癸亥的本體很可能已被刪除，但是他的技術還在，影響更加廣泛，比如那款遊戲，仍在各大行星流傳，玩家越來越多。”

    “茹紅裳說你們被員警盯上了。”

    “這倒是有可能，喬教授說他出門的時候有人跟蹤，可能是密探。”

    坐在遠處的喬教授大聲道：“肯定是密探，不會有錯。”

    “反正你們小心點吧。”陳慢遲看向躺在椅子上的潘綠明，小聲道：“他在玩遊戲嗎？”

    “他在上網參與辯論。”李峰回也看向潘綠明，由衷贊道：“他也是一名神奇的人物，不僅迅速掌握大量網路技術，而且非常擅長演講，你能想到嗎？他做了十幾年男僕，服侍苛刻的女主人，有時候一連幾天都不說話，如今卻能將複雜的理念闡述得深入淺出，與人辯論時總能大獲全勝，贏得無數擁躉，也受到不少人的嫉妒，我猜這就是他被員警盯上的原因——有小人舉報。”

    陳慢遲想不到，在她的印象中，潘綠明一直是那名謹小慎微、擅于揣摩主人心意的男僕。

    “噓。”喬教授向兩人做出禁聲的手勢，他和周素雷守在座椅兩邊，一直在盯著潘綠明以及旁邊的幾台微電腦。

    李峰回小聲道：“他倆就是潘綠明最大的崇拜者。”

    陳慢遲忍不住露出一絲微笑，喬教授竟然會崇拜某人，這更讓她想不到。

    陳慢遲正打算告辭，潘綠明正好醒來，長長地吐出一口氣，看上去神采奕奕，沒有絲毫的疲憊之態，與陸林北離開網路時的表現截然相反。

    “科學之鞭的人願意與咱們進行一次討論，線下進行，時間定在這個週六，也就是後天。”

    喬教授揮了一下拳頭，像少年似地歡呼一聲，“我就知道你能成功，科學之鞭的成員一向自視甚高，不將別人看在眼裡，只有你的話他們能聽進去。”

    潘綠明有點不好意思，“若不是幾位先生引薦，他們不會聽我說話。”

    “會面容易，說服最難，我總能見到他們，也沒讓他們改變觀點。”

    “能否爭取他們的妥協，還要看週六的討論結果。”

    “你肯定行。”喬教授從來沒對任何外人如此充滿信心。

    對面的周素雷不怎麼說話，只是一個勁兒地點頭。

    潘綠明看到了站在門口的陳慢遲，離開椅子，走過來客氣地說：“你好，陸夫人，很高興見到你。”

    “你好。”陳慢遲對他的印象一直很好，現在變得更好，“其實我是來見你的，茹紅裳托我帶幾句話。”

    聽到舊主人的名字，潘綠明整肅神情，認真聽完陳慢遲的轉述，開口道：“如果可以的話，請替我感謝茹女士的關心，但我不能回去做男僕。茹女士是一名很好的主人，我願意為她效勞，可我現在有更重要的事情必須去做。自從在飛船上與陸先生共同聽過神秘聲音的警告之後，我總在想這件事，直到遇到喬教授等人，我終於明白警告的含義，也明白了自己的責任。”

    “嗯，我會幫你回話。我還要說，我丈夫跟你們一樣，從來沒有信任過癸亥。”

    “陸先生的判斷力令人印象深刻，我非常欽佩，很遺憾他被困在趙王星。我們得到消息，大王星與名王星正要進行一場太空決戰，勝者獲得資格重建趙王星的太空站。星際網路一旦恢復，我們立刻就會與陸先生聯繫，一有消息就通知陸夫人。”

    “謝謝。”陳慢遲有點感動。

    喬教授也走過來，“陸林北關注的只是癸亥，我們關注更大的危機。癸亥撤下的種子已經生根發芽，但是還沒有長成參天大樹，人類仍有機會剷除毒草……”

    潘綠明插口道：“我建議不要使用‘剷除毒草’這種說法，容易引來反感，樹立不必要的敵人。”

    “對對，我總是不注意措辭。”喬教授竟然沒有反駁，而是非常高興地接受別人的糾正。

    “我們並不反對新技術。”潘綠明不放過一切機會闡述自己的理念，“我們反對不計後果地濫用技術，希望增加可控性。當務之急就是儘量阻止一切戰爭，因為在戰爭中，各方為了爭取勝利，會將大量未經充分驗證的技術投入使用，尤其是癸亥帶來的那些技術，它們帶來的影響，很可能比戰爭本身還要深遠。”

    大王星和名王星即將進行的戰爭，卻能恢復趙王星的網路通訊，陳慢遲將這個念頭藏在心裡，沒敢說出來。

    離開李家，陳慢遲在車上聯繫茹紅裳，將潘綠明的回答大致轉述一遍，盡可能婉轉一些。

    “他是個傻瓜。”茹紅裳冷冷地說，“被人利用都不知道，那些人全是極端分子，以反對戰爭為名，其實是要推翻現政府。既然他拒絕我的一番好意，等他被送進監獄的時候，千萬不要來找我。”

    不等陳慢遲再開口，茹紅裳結束通話。

    陳慢遲不打算再替人傳話，回到店裡，用微電腦上網查看新聞，想知道趙王星的太空站什麼時候才能開始重建。

    相關新聞不多，戰爭的傳聞倒是層出不窮，翟王星、大王星與兩星聯盟三方並立，互相發出指責與威脅，倒楣的卻是其它行星以及那些半獨立的太空站，到處都有規模不等的戰爭發生，在魯王星，直接導致政府更迭，在白王星，一座城市被炸成廢墟，死傷慘重，以至於任何一方都不承認自己是發動者。

    陳慢遲不習慣流覽網路新聞，所以看得很慢，而且很容易被相關新聞“引誘”，不知不覺轉到其它資訊中去。

    反對戰爭不止是一句空泛的口號，各地都有人組織抗議活動，連甲子星也不例外，參與者當中甚至有不少融合人。

    陳慢遲看到了“烏鴉社”和潘綠明的名字，他被稱為冉冉興起的新星，試圖整合各大極端組織，共同反對戰爭。

    潘綠明的演講經常被大段大段地引用，他用淺顯的語言吸引觀眾與讀者，極少談及複雜的技術問題，也不提癸亥，他將核武器、星際導彈和網路戰爭並稱為三大惡魔，戰爭將喚醒惡魔，給人類帶來又一次滅絕的危機，堪比三百年前的地球毀滅。

    陳慢遲居然看進去了。

    “你好，陳命師。”有人推門進店。

    陳慢遲抬頭起，看了一會才認出來者，心裡咯?一聲，開口道：“抱歉，今天不營業。”

    程投世是理事長黃同科的私人助理，原本有一個光明的政治前途，因為陸林北與陳慢遲的“搗亂”，名聲掃地，一直沒能在政壇公開複出。

    對當年那件事，陳慢遲有一點自責。

    “我不是來請你算命的。”程投世微微一笑，“我是來給你算命的。”

    “不需要。”陳慢遲還沒自責到需要道歉或者表現軟弱的程度。

    “恐怕不由你來決定。”程投世走到桌前，沒有坐下，站在那裡低頭看著陳慢遲，臉上露出優雅而又不屑的微笑，“請相信，我一直在努力原諒你，我做到了，但你自己送上門來，我只能秉公執法。”

    陳慢遲莫名其妙，“我沒犯法。”

    “幾個小時前，你去過李峰回家裡，與潘綠明等人交談過，沒錯吧？”

    “我們是朋友，看望朋友並不犯法。”

    “普通的朋友不犯法，不巧的是，潘綠明並非普通人，我們有理由相信，你是‘烏鴉社’的重要成員。”

    陳慢遲越發困惑不解，“就算我是，跟你有什麼關係？”

    “另一個不巧，我剛調到員警總局秘密調查科不久，接手的第一件案子就是‘烏鴉社’，想不到會看到你的名字。而且你不止一次與潘綠明等人來往。”

    “我說過，我們是朋友。”陳慢遲心裡最後一點自責也已消失。

    “請你配合調查，警方不會隨便冤枉好人，但也不會放過壞人。”

    陳慢遲想了一會，“我沒什麼可配合的，請你離開，這裡不歡迎你。”

    程投世微笑著搖搖頭，“你還是沒明白。外面有四名便裝員警，你若是不肯主動配合，他們會將你帶走，用別的手段讓你配合，你是不會喜歡的。我知道你在甲子星接受過改造，但是不要心存僥倖，挑戰員警對你更不利。”

    “我沒想挑戰員警，你們也不能隨便抓人。”

    “普通員警不能隨便抓人，秘密調查科可以。”

    陳慢遲有點害怕，卻沒有表現出來，反而昂首道：“我不是第一次遇到不講道理的員警，這樣就想讓我出賣朋友，不可能。”

    程投世輕歎一聲，“你總是令我失望。”說罷，抬手撥了兩下耳垂，向外面的人下令：“可以進來了。”

    沒人進店，也沒有回答，程投世優雅的神情立刻變得嚴峻，再次道：“進來。”

    店門打開，進來的不是四密探，而是一名中年女子，陳慢遲認不出是誰，程投世卻一愣，“這是秘密調查科的案子。”

    中年女子冷淡地說：“程助理是理事長的私人代表，居然親自出來查案，這可不合規矩。”

    “那也與軍情處無關。”

    “剛剛開始有關，對‘烏鴉社’的調查已經轉到軍情處，很抱歉，我沒辦法將命令帶來，請程助理回調查科自己查閱吧。”

    程投世臉色變了幾次，大步走出店鋪，重重地關上門。

    “你是軍情處……”陳慢遲既驚訝，又有一點親切。

    “我姓枚，叫枚舶雪，或許你聽說過我的名字。”

    陳慢遲茫然地點點頭。

    “留在趙王星的調查員，軍情處不會遺忘，但我們需要你的?明。”

    “我？”

    “嗯，你當年在甲子星接受過的改造，或許能派上用場。”

    星諜世家

===第四百零二章 生意===

天空突然變得安靜，沒有龐大的地空飛船緩緩降落，也沒有成群的無人機急速飛行，更沒有敵對的導彈面對面擦身而過，趙王星的居民對此有點不適應。

    天堂市是戰鬥的焦點區域，傷亡不少，居民尤其小心，天空安靜十幾個小時以後，地下室裡的藏身者開始露面，又過去兩天，那些逃到城外的人，才開始陸續回家。

    沒有外星遊客和礦業職員的支撐，整座城市沒能恢復正常，反而迅速陷入大規模的衰退，倖存的喜悅很快消失，人人都被物資緊缺所困擾。

    對某些人來說，這卻是千載難逢的機會，楊廣漢就是其中之一。

    翟王星撤退時過於慌張，直接毀掉了太空站，星際網路因此中斷，不知何時才能恢復，所有跨星際業務徹底癱瘓，楊廣漢的利益也受到不小影響，但有一個好處——擺脫了甲子星的控制。

    他現在是一名獨立的融合人。

    趙王星上的勢力變得更多，關係也複雜，楊廣漢東奔西走，居中調和，為自己爭取名聲與權勢。

    坐在私人飛機上，楊廣漢向窗外望去，心中感慨萬千，看著坐在對面的女秘書，說：“星際交通弊大於利。”

    “是啊。”女秘書露出崇拜的笑容，楊廣漢知道她根本不關心這些事情，可是他在飛機上找不到更好的傾吐物件，那些保鏢連個像樣的表情都擺不出來。

    “讓幾歲的孩子和二十多歲的青年同台搏鬥，你說公平嗎？”

    “當然不公平，小孩子那麼可愛，誰捨得對他們動手呢？我媽常說，我小時候……”

    楊廣漢需要的是一位元傾聽者，而不是交談者，立刻打斷女秘書，“再過二十年呢？幾歲的小孩子已經長大，二十多歲的青年則是四十多歲的中年人，同台搏鬥公平嗎？”

    “那也要看具體情況……公平，至少是比較公平，如果只看年紀的話。”女秘書終於醒悟過來，順著老闆說話。

    “趙王星就是那個小孩子，翟王星、大王星、名王星是年青人，星際交通強迫各大行星同台搏鬥，完全不考慮實力的差距。”

    “確實不公平……可是，這三大行星來的遊客最多……”

    “那是蠅頭小利，三大行星用這種方式讓趙王星永遠處於兒童期。”楊廣漢嚴厲地說。

    “兒童總會長大的吧。”女秘書顯然沒理解老闆話裡的意思。

    “只要行星之間能夠互通，趙王星、魯王星這些弱小行星就永遠也長不大。但是現在機會來了，三大行星忙於彼此間的戰爭，連太空站都給毀掉，趙王星如果能夠抓住機會，將會迅速成長起來……”

    女秘書望向窗外，似乎聽而不聞，楊廣漢心中怒意湧起，甚至想將她現在就扔出飛機，可又捨不得那張臉，“我在說話，你聽到了嗎？”

    女秘書指指窗外。

    楊廣漢扭頭看去，不由得一愣，外面有一架小型載人飛機正在伴飛，而且非常大膽，相距只有不到五米，機艙裡的乘客能夠互相看見對方的面容。

    楊廣漢尤其惱火的是，他乘坐趙王星最先進的機型之一，竟然沒有提前發出任何預警，他的第一反應是想將駕駛員叫來詢問究竟，但是多年的摸爬滾打讓他明白一個道理，對一些完全違背常識的事情，最好的選擇是當面裝糊塗，事後再做細緻調查。

    “請客人登機。”楊廣漢扭身向一名保鏢說道。

    一大一小兩架飛機同時下降到安全高度，大飛機打開備用艙門，拋出引導索，小飛機出來兩人，身穿全套外骨骼，能在空中短時飛行，抓住引導索之後，借助外骨骼的動力，迅速進入大飛機。

    女秘書趴在窗上觀看，驚歎不已，“他們的膽子真大，換成是我，穿上最安全的設備，也不敢走出飛機。這樣的速度，還有高度——咱們離地面有多高？”

    “差不多是八百米。”

    “天哪，八百米！”

    “去別的地方待會。”楊廣漢不想接下來的交談受到干擾。

    女秘書磨磨蹭蹭地起身，一步三搖地走向前方的飲料區，正好與兩名登機的客人打個照面。

    那兩人已經摘下頭盔，看上去還都年輕，女秘書嫣然一笑，她沒有別的想法，純粹是表達對勇敢者的敬佩。

    陸林北沒注意到她，陸葉舟還以微笑，將這張臉孔記在心裡，分門別類，以備後用。

    客人既然來到面前，楊廣漢就不會爆發無意義的怒火，坐在那裡張開雙臂，笑道：“歡迎，我最尊貴的客人，你總能讓我意外，像這樣的‘敲門’方式，除了你，誰也想不到。”

    陸林北坐在裡面，陸葉舟坐外面，笑道：“這是我想到的主意，老楊，咱們好久沒見，你總躲著我。”

    楊廣漢認得陸葉舟，曾經一塊喝過酒，也曾遭到對方的追捕，冷淡地微笑道：“躲避也是一種尊重，說明我不敢惹你。”

    “哈哈。”陸葉舟將頭盔放在過道上，“風水輪流轉，現在是我不敢惹你，主動上門‘求和’。”

    “求和？求什麼和？我不記得咱們曾經處於對立狀態，朋友之間也有互相躲著的時候。”

    “老楊總是這麼可愛。”陸葉舟轉向陸林北，“老北，如果讓我在趙王星上選出十名最喜歡的人，老楊肯定名列其中，能排到第五位——前四位都是女人。”

    楊廣漢嘿嘿地笑，寧願裝傻，也不做回應。

    “既然是朋友，我就不客氣了，能請我喝點什麼嗎？”

    “當然。那誰……”

    楊廣漢想讓保鏢去準備飲料，陸葉舟起身道：“我自己來，咱們的交情足夠深吧？”

    “深到你可以將這架飛機拆掉。”

    “沒准我會試試。”陸葉舟動了動眉毛，起身前往飲料區。

    面對陸林北一個人，楊廣漢沒有那麼多虛偽的笑容與言辭，反而顯出幾分冷淡，“想不到陸少校竟然還留在趙王星，陸夫人呢？”

    “回翟王星了。”陸林北向窗外望了一眼，他之前乘坐的飛機仍保持伴飛狀態，但是距離比較遠。

    “明智的選擇，根據我從各方得來的消息，你們翟王星的處境……不是很理想。”

    “別將一些人的願望與事實混淆。”陸林北收回目光，微笑道。

    楊廣漢向前稍稍探身，嚴肅地說：“對你，我不玩弄心機，有話直說：你們翟王星完蛋了，至少在這裡，你們再也沒有翻身的機會。”

    陸林北剛要開口，楊廣漢抬起手，表示自己還沒說完，“我知道你想說什麼，翟王星本土的實力並沒有削弱，還有東山再起的機會。理論是這麼回事，但現實沒有這麼簡單，戰爭講究一個士氣，你們翟王星的士氣沒有了，兩星聯盟肯定會趁勝追擊，沒准這個時候翟王星的理事會已經宣佈投降。還有大王星，肯定很願意與兩星聯盟共同瓜分翟王星。為什麼我敢說這種話？因為我認識翟王星理事會的幾位成員，包括理事長，雖然沒有過直接往來，但是通過共同的朋友，我們做過幾筆小‘生意’。”

    “嗯。”陸林北相信楊廣漢有本事拐彎抹角地與黃氏家族扯上關係。

    沒能引起對方的驚訝，楊廣漢稍顯失望，繼續道：“你們翟王星最大的問題是缺少真正的戰時領袖，理事會的那些人——不是我貶低他們——更適合管理一家超大型企業，而不是一顆行星。他們是商人，陸少校，這就是為什麼我說翟王星已經沒有希望，商人沒有決一死戰的念頭，也沒有寧死不降的意志，他們精於計算，發現損失可能非常慘重，他們會選擇妥協，或者叫止損，讓出一部分週邊利益，以保護核心利益。”

    “我對理事會沒有那麼多瞭解。”陸林北拒絕爭辯。

    楊廣漢向後一靠，“翟王星艦隊的倉皇撤退，就是這種商人思維的典型表現，理事會不可能突然更換全部成員吧？他們會繼續妥協下去，對他們來說，翟王星的核心利益就是他們自家的利益，可以讓出的週邊利益則是別人的，一保一讓之後，他們的地位還會因此更加穩固。”

    “聽起來，楊先生對翟王星真是非常瞭解。”

    “因為我也是商人，妥協是門藝術，止損是種智慧。站在商人的角度，我完全認可翟王星理事會的選擇，而且舉雙手歡迎，因為這會讓戰爭的熱度降下來，有助於恢復和平。我渴望和平，雖然混亂帶給我不少聲望，但是只有在和平狀態，這些聲望才能轉化為真正的利益。”

    “聲望是自己的，利益是身外之物，有可能被人奪走。”

    楊廣漢臉色微沉，“癸亥已死，農星文下落不明，至於甲子星融合人，我有辦法應對，不勞陸少校費心。希望陸少校能與我一樣坦率，有話直說，能幫上的忙，我一定會忙，就有一條，別讓我為難。”

    陸林北笑道：“我是那種讓朋友為難的人嗎？我不是來尋求幫助的，而是來與楊先生談一筆生意。”

    “生意？翟王星軍情處也有生意？”

    “如果理事會的成員能做生意，那麼軍情處也可以。”

    “請說明白些。”楊廣漢表現出一絲興趣。

    “我們需要一艘地空飛船。”

    “這是一樁大生意，也是一樁很難實現的生意，我甚至不敢說趙王星上還有能用的地空飛船，你們翟王星不是帶走就是毀掉，沒想留下一艘。”

    “有幾艘從未升空的飛船，應該還在。”

    “我會打聽一下。既然是生意，誰先‘報價’？”

    “我主動登門，我先‘報價’吧。楊先生幫我們弄到一艘地空飛船，作為回報——”陸林北將右小臂輕輕按在兩人中間的桌面上，“我們饒你不死。”

===第四百零三章 最後的據點===

楊廣漢笑了兩聲，扭頭向自己的保鏢說：“他說‘饒我不死’。”

    保鏢沒明白老闆的意思，猶豫不決地向前邁出一步，楊廣漢揮手讓他退回原處，向陸林北道：“這種年頭，想找一個能聽懂笑話的人都很難。”

    “我更希望別人能將我的話當真。”

    “當真。”楊廣漢裝出嚴肅的神情，“既然是‘饒我不死’，那麼就先從為什麼要殺死我開始說吧，因為我不記得又得罪過你們，不久前還曾經幫你們給甲子星傳過話，給我惹來不小的麻煩。”

    “我們在趙王星上有不少情報員。”

    “各方勢力內部都有你們的情報員，至少一位，加在一起，數量可不少。如果讓我來評判的話，絕大部分情報員的品質可不高，他們將搜集情報當成尋常的工作，買主越多越好，專門給某一行星服務的專職情報員，少之又少。”

    “嗯，好的情報員極為難得，我們對此早有瞭解。”

    “所以，如果有哪位情報員出了紕漏，你們可怨不到我身上。”楊廣漢先將話堵死。

    陸林北笑道：“我們是講理的人。”

    “希望如此。”

    “某位情報員出問題，我們不會埋怨任何人，可這次不同，幾乎所有情報員都拒絕與我們聯繫，甚至出賣負責與他們對接的調查員，過去半個月裡，至少有十位同事失蹤。”

    “對此我深表遺憾，但這更怨不到我頭上，我對翟王星的情報工作一向保持敬而遠之的態度，從不插手。當然，中間確實發生過一些誤會，但那都不是我的本意，陸少校應該清楚得很。而且我要多說一句，情報員斷交、調查員失蹤，原因其實非常簡單，都是因為翟王星一敗塗地，各方勢力認為你們已經完蛋，再也沒機會重返趙王星。陸少校想要一艘地空飛船，大概是想前往太空站，看看有沒有機會逃回翟王星吧？”

    “各方勢力都認為我們已經完蛋？”

    “沒錯，陸少校不會想告訴我，翟王星還藏著‘秘密武器’吧？”說到“秘密武器”四個字，楊廣漢露出似笑非笑的神情，好像迫切希望對方能領會他的笑話。

    陸林北沒有如他所願，而是正色道：“我與同事們一致認為，各方勢力對翟王星的判斷如此一致，與楊先生有直接關係。”

    楊廣漢的臉色說沉就沉，“所以你們非要拿我當替罪羊了，好，那就攤牌吧。你們翟王星沒給過我好處，我為什麼要替你們說話？沒錯，當有人詢問我的意見時，我總是給予同樣的回答：翟王星已經完蛋。這句話我一開始就對你說過，沒有隱瞞，因為這是事實，不是我有意貶低，甚至不是我的判斷，它就是事實。”

    楊廣漢一旦發怒，就不再講什麼交情與臉面，抬手在桌面上不停地敲打，好像在訓斥最愚蠢的下屬。

    “收回你的狂妄，陸林北，現在輪不到你們‘饒我不死’，恰恰相反，我才有資格‘饒你們不死’，可我對這種事情不感興趣，我是生意人，講究和氣生財，即便翟王星從此一蹶不振，等到星際交通恢復正常，該做生意還是要做，我不會拒絕，更不會挑剔，這是我願意對你保持友情的唯一原因。但是，請不要拿我的友情當成怯懦，以為說兩句狠話就能讓我服軟，收起那一套，先保住你們自己的性命。記住，到目前為止，你們的敵人不是我，大王星的雇傭軍已經佔據七成礦場，在趙王星上獲得的支持最多，他們正到處搜捕你們翟王星人。還有名王星的特工以及甲子星倖存的幾百名融合人，也在瘋狂地想要報仇，我湊巧知道，在兩星聯盟的報仇名單上，有你的名字，而且位置非常靠前。”

    楊廣漢拋出心中的全部彈藥，怒火減弱許多，臉上重新浮現微笑，“所以你還要‘饒我一命’嗎？”

    “我的提議沒有改變，楊先生不必急於做出決定，請再想一想。”

    “如果沒有別的事情，我就不留客了。我的酒可以隨便喝，可我擔心葉組長醉翁之意不在酒。”

    陸林北站起身，拿起兩頂頭盔，“楊先生可以通過漂泊者小站聯繫我。”

    “軍情處唯一的盟友是一群流浪者？”

    “他們是義工，不是流浪者。”

    楊廣漢聳聳肩，“對我來說沒有區別。再見，不送。”

    楊廣漢的目光轉向窗外，看著兩名客人又回到那架小型載人飛機上，自言自語道：“不自量力的傢伙，應該給他們一點教訓，或許可以將飛機擊落……”

    站在側後方的保鏢開口道：“我去通知前頭。”

    “通知什麼？”

    “將飛機擊落。”

    “笨蛋……閉嘴。”楊廣漢懶得向保鏢解釋，像陸林北和陸葉舟這樣的調查員，冒險只是表像，暗地裡準備得比誰都充分，沒准那架小飛機攜帶的武器，比他乘坐的大飛機還要多樣並且強大。

    女秘書端著兩杯酒走回來，兩腮的笑容與紅暈尚未完全消失，楊廣漢忍不住想，那個陸葉舟究竟好在哪裡，如此輕易就能讓女人動心？

    陸葉舟覺得不虛此行，一回到飛機上，就向陸林北道：“不愧是開娛樂公司的老闆，對於挑選女秘書，非常有品味。”

    “這就是你將我一個人扔在那裡的原因？”

    “哈，你擅長談判，我不行，幾句話就得跟楊廣漢吵起來。怎麼樣？結果好嗎？”

    “見到真組長再說。”

    “這是對我‘拋棄’你的懲罰嗎？”

    飛機的駕駛員是名經驗豐富的軍人，加快速度，迅速甩開另一架大型飛機。

    陸葉舟透過窗戶看向消失的黑點，“楊廣漢沒被激怒嗎？”

    “他很生氣。”

    “他為什麼不試著擊落咱們？我觀察過，那架飛機上裝有電磁武器。”

    “因為他是生意人。”

    “還是經過改造的融合人。搞不懂，你和真組長究竟看中他哪一點，非要拉攏過來？按我的計畫，一枚導彈足矣。”

    “然後會有十枚導彈落在咱們頭上。”

    “那又怎樣？咱們能攔得住，實在不行，也能逃得掉，我有不少地方能讓咱們安全躲藏，直到翟王星的飛船重返趙王星。”

    “現在的‘咱們’不止是你、我和真組長，還有幾千名士兵與平民。”

    陸葉舟撇下嘴，在他心裡，“咱們”的範圍非常狹窄，從來沒變過。

    飛機降落在群山之中。

    這裡是一處尚未被大王星雇傭軍奪占的礦場，附近還有一座光業農場，在能源方面自給自足，食物等物資也有一定的儲備，足夠負擔數千人兩三個月的用度。

    群山之中隱藏著一座軍事基地，這是幾大行星在趙王星的通行做法，武器充足，能夠抵擋一般性的攻擊。

    山林市的地面指揮官乘坐最後一趟地空飛船逃往太空站，聲稱要親自向艦隊求援，從此再無消息。

    參謀上校黃平楚成為臨時指揮官，枚忘真則繼續掌管情報工作。

    兩人的任務都很艱難。

    大王星忙於搶佔盡可能多的礦場，同時還要提防名王星的插手，因此一時沒有精力進攻翟王星最後的軍事據點，但這種狀況維持不了太久，大王星一旦覺得足夠安全，肯定會集結兵力發起進攻。

    經過簡單的計算，黃平楚得出結論，除非能夠爭取到外界援助，否則的話，據點毫無勝算，最多只能堅守一天。

    “翟王星遠水不解近渴，咱們必須在趙王星上找到盟友，而且要儘快。”黃平楚對趙王星不熟悉，將這項最為重要也最為艱巨的任務交給枚忘真。

    翟王星艦隊撤退已有半個月，枚忘真沒得到任何好消息，別說尋找新盟友，連那些最為堅定的老盟友，如今也表現得模棱兩可，找種種理由拒絕聯繫。

    陸林北與陸葉舟來見枚忘真，辦公室位於山洞裡，非常安全，為了緩解壓抑，牆上的顯示幕類比真正的視窗，可以露出草坪、森林等自然景觀。

    枚忘真不需要這個，總是關掉顯示幕。

    “關竹前在天堂市現身，據說，她正在努力促成大王星加入兩星聯盟，合力對咱們發起一次攻擊。”

    “真難得，這個時候居然還有人肯向咱們傳遞情報。”陸葉舟自嘲道，雖然他已經將稱呼由“真姐”改為“真組長”，但是隨意而親切的態度沒有改變。

    “翟王星還沒慘到被完全拋棄的地步，而且，與其說這是一條情報，不如說是關竹前向咱們發出的威脅。”

    “沒將她殺死，真是太遺憾了。”陸葉舟歎息道，對這件事一直耿耿於懷。

    枚忘真向陸林北道：“怎麼樣？”

    陸林北坐下，回道：“楊廣漢可以被爭取過來。”

    陸葉舟插口道：“我沒參與談判，但是與楊廣漢的下屬聊了一會，我的判斷與老北正好相反，楊廣漢不做咱們的敵人就不錯了，絕不會成為‘朋友’。老北，我就是說出自己的想法，不是故意跟你作對。”

    “明白。”陸林北笑道，然後繼續向枚忘真道：“我的意思是將楊廣漢‘爭取’過來，所以咱們需要主動做點什麼。”

    “咱倆冒著風險主動去見他啦，這還不夠？”陸葉舟再次插口。

    陸林北搖搖頭，仍然對著枚忘真說話，“翟王星需要證明自己仍具實力，我建議組織一次反擊，越快越好。”

    “反擊大王星？那不是送死嗎？”陸葉舟驚詫地說。

    “不是大王星，是名王星和甲子星，一次完美的勝利，能讓翟王星重返趙王星的權力圈子，也會讓楊廣漢重新思考立場。”

===第四百零四章 甲子星代表===

飛機一降落，楊廣漢就將五名機組成員全叫來，拿出一支手槍放在桌上，看到對方噤若寒蟬，開口道：“為什麼有飛機接近，我沒有得到提醒，給我一個解釋。”

    機長臉色蒼白，急忙道：“不是我們知情不報，是……是電子設備，突然間都不好用，我們正在尋找原因，那架飛機已經靠近，等他們離開，設備又都恢復正常，所以我們……我們覺得事情不大……”

    “事情大不大，由我決定，你們只管報告情況。僅此一次，以後再有這種事發生——你們最好知道我是什麼人，不知道的話，就去打聽打聽。”

    五名機組成員一個勁兒地道歉，楊廣漢沒理他們，帶著保鏢與女秘書下飛機，心裡卻有些不安，他覺得陸林北不是那種虛張聲勢的人，敢來發出威脅，沒准真有一點本錢。

    飛機顯然受到了網路入侵，是翟王星的技術，還是陸林北親自上陣？哪種可能他都不喜歡。

    天堂市如今已經沒有安全保證，即便是楊廣漢這樣的人物，也得小心一些，飛機直接停在他家的後院，只需幾步就能進入那座守衛森嚴的大宅。

    他真正的秘書，也是助手，快步迎上來，沒像往常那樣噓寒問暖，而是一臉嚴肅地小聲說：“大王星的關竹前在客廳裡等你，我原想早點通知你，可是網路又出問題，聯繫不上。”

    “嘿，關竹前說不定給哪家行星做事。她說來意了？”

    “沒有。”

    “十分鐘後，請她到花園。”

    “是。”

    楊廣漢不想在封閉空間裡與關竹前這樣的人見面。

    花園不大，四周被架子包圍，像是一座簡易的倉庫，架子上爬滿藤蔓植物，現在不是開花的季節，葉子也有些凋零，顯得比較空曠。

    楊廣漢坐下沒多久，關竹前被帶進來，秘書瞭解老闆的心意，遠遠地指示一下，沒有跟來。

    關竹前面帶微笑，坐到對面，說：“楊老闆真是一個大忙人，又去見哪位大人物了？”

    “趙王星如今是群魔亂舞，哪來的大人物？就算是有，有誰能大過關組長？”

    “哈哈，楊老闆還是這麼會誇人。”

    “但是在回來的路上，我見到兩位咱們共同的朋友，不對，是他們來見我，開著飛機來‘敲門’。”楊廣漢不打算隱瞞這件事。

    關竹前笑道：“陸林北和陸葉舟，他們還沒死心？”

    “看上去很有鬥志，甚至聲稱要‘饒我不死’。”

    “肯定是陸林北說出這樣的話。”

    “嗯，他請我幫他們弄一艘地空飛船，作為回報，‘饒我不死’。”

    “楊老闆怎麼回答的？”

    “我讓他先考慮自己的生死，然後他們就走了。”

    “他們還會回來。”

    “無所謂，沒有翟王星做靠山，他們掀不起多大的風浪。”

    “楊老闆真想得開。”

    “在我們這一行裡，太認真反而吃虧。話說回來，關組長大駕光臨，應該不會是早就知道陸氏兄弟來拜訪我吧？”

    “我若是知道，早就一枚導彈發射過去，一勞永逸。”關竹前微笑道。

    楊廣漢嘿嘿地笑，那意味著他也要陪葬。

    關竹前像是沒注意到這一點，繼續道：“今天來只有一件事，通知楊老闆一聲，今後由我代表甲子星系統與你對接。”

    楊廣漢一愣，“你說什麼？”

    “慢慢想。”關竹前像是一名耐心的母親，寬容對待淘氣的孩子。

    楊廣漢不用想就知道是什麼意思，過於震驚才一時失態，很快調整過來，冷笑道：“關組長比陸林北還狠。”

    “請不要拿我和他比，陸林北不過是有點小聰明而已。”

    “可我聽說兩星聯盟將陸林北列為追殺名單的前幾位。”

    “第一，沒有什麼追殺名單，行星政府與楊老闆管理的組織不是一回事，關注的是星球利益，不是個人恩怨。第二，如果某個情報機構放出風來要殺某人，那麼通常來說是種障眼法，用來掩藏真正的目標。”

    楊廣漢並不真的關心這種事，“我只關心個人利益，所以，非常抱歉，你的‘通知’已被駁回，沒人能代表甲子星系統，癸亥已死，‘系統’也就不存在了。關組長尤其不能，因為你不是甲子星人。”

    “楊老闆最近混得不錯。”關竹前避免爭吵。

    “還可以，算是柳暗花明吧，戰爭毀掉許多人的生活，卻幫我解決許多難題，我不會感謝戰爭，但是也不會譴責它。”

    “楊老闆這趟出門，是去見大王星的軍事指揮官吧？”

    楊廣漢不想回答，但是知道瞞不住，只得道：“老朋友閒聊。如果我沒記錯的話，關組長應該是大王星人，對吧？”

    “嗯。”

    “既然如此，關組長為什麼做事之前不先與上司溝通一下呢？大王星的調查員想要代表甲子星？組織當然與行星政府比不了，但是我想有一點是相同的，大家都不喜歡叛徒。”

    “我以為能與楊老闆做朋友。”關竹前似乎有一點委屈。

    楊廣漢絕不相信這個女人的任何話以及任何表情，冷冷地說：“咱們都接受過融合改造，可以算是朋友。朋友是用來互相幫助的，而不是互相威脅，關組長對‘朋友’兩字的理解顯然有誤。”

    “哈哈。”關竹前從口袋裡取出一台微電腦，“一件小禮物。”

    “謝謝，但我不需要，這東西我有很多。”

    “這一台與眾不同。”

    楊廣漢感到一陣眩暈，隨即眼花繚亂，幾秒鐘後，他“看”到自己那張木然的面孔，好像在照鏡子，忍不住抬手摸自己的臉，鏡子裡的他卻沒有做出相應的動作。

    同樣的感覺重複一遍，楊廣漢又看到關竹前，她的手還停在臉頰上。

    “亂動別人的肢體可不禮貌。”關竹前笑道，收回手臂。

    楊廣漢大吃一驚，“你……你……這是……”

    “不要太誇張，這只是甲子星系統的小型類比版本，能連接不到五十人，最佳狀態是十到二十人，太少不成規模，太多會超出晶片的計算能力，這畢竟只是一台普通的微電腦，不是超級電腦。”

    楊廣漢忍不住冒出一句髒話。

    “注意言辭。”關竹前仍像對待孩子一樣，寬容而又嚴厲。

    楊廣漢從來不是一個講原則的人，心思快速轉動，“我也能使用這台微電腦做同樣的事嗎？”

    “當然，這是送給你的禮物，但是許可權不同。”

    “我只能進入許可權比我更低的融合人大腦？”

    “必須是經過完全改造的大腦。”

    “真有比我許可權更低的融合人嗎？”楊廣漢對此持有強烈的懷疑態度。

    “哈哈，授人以魚不如授人以漁，我已經將網給你了，捕魚的事情得你自己來做。”

    楊廣漢雙手拿起桌上的那台微電腦，像是捧著一件藏在盒子裡的珍寶，他知道價值連城，卻不知道該如何打開盒蓋。

    “你沒學過如何進入晶片？”關竹前問。

    “學過一點……”楊廣漢想起來，教他的人正是陸林北。

    “慢慢來，先連接自己的身份晶片，再試著進入微電腦。”

    楊廣漢放下微電腦，不想在外人面前進行嘗試，“趙王星還有數百名甲子星人……”

    “一些被翟王星軍隊刪除，一些逃回甲子星，還剩三百餘人。”

    “他們對你代表甲子星沒有意見？”

    “百分之百支持。”

    “還有農星文……”

    “農星文是咱們的敵人，楊老闆次不會想再為他做事吧？”

    楊廣漢立刻搖頭，“但他很厲害，是個威脅。”

    “既然我代表甲子星系統，自然由我對付他。除非他已經逃出趙王星，否則的話，他的死期不會太遠。”

    楊廣漢笑了幾聲，露出如釋重負的神情，“關組長……我應該稱你為‘系統’嗎？”

    “‘關組長’就可以。”

    “關組長應該早點告訴我這些事情。我接受‘通知’，從今以後，關組長與我對接，但是有一個條件：我只在系統裡接受命令，像現在這樣的面對面，只能閒聊。”

    關竹前起身，笑道：“那就請楊老闆儘快學會連接系統。”

    “頂多一天，不，頂多三個小時。”

    “系統裡見。”

    “迫不及待。恕不遠送。”

    關竹前剛一轉身，楊廣漢就沉下臉色，他還沒有充分享受自由的滋味，枷鎖就主動找上門來，先是陸林北，後是關竹前，一個比一個強硬。

    楊廣漢低聲咒?了將近十分鐘，然後重新整理心情，他必須讓自己接受事實，而且是愉快地接受，一旦連入系統，他將沒有任何秘密可言。

    早知如此，還不如接受陸林北的威脅，楊廣漢心想，馬上駁斥這個念頭：翟王星已經完蛋，陸林北自身難保，無法向任何人提供保護。

    楊廣漢重新拿起微電腦，一會想心事，一會嘗試進入，有過之前的經驗，進入微電腦並不困難，不到半小時，他已經能夠自由進出。

    微電腦裡有現成的“系統”程式，由於是類比版本，裡面只有楊廣漢一人，但是通過它，再借助穩定的網路線路，楊廣漢能夠進入真正的“系統”。

    猶豫良久之後，楊廣漢終於做好心理建設，相信投靠甲子星是最好的選擇，能夠愉快地進入“系統”。

    “系統”比類比版本的容量大得多，二百多名甲子星融合人“住”在裡面，瞬間傳遞資訊，互通有無，領到任務之後立刻離開，像是一間繁忙的大辦公室。

    楊廣漢像新來的實習生一樣謹慎行事，放開自己的大腦，卻很少主動查看別人大腦裡的資訊。

    關竹前不在，作為“代表”，她的主要工作線上下進行。

    在“系統”裡，資訊的傳遞總是在瞬間完成，因此，楊廣漢立刻接到警報：

    “入侵，不明身份者入侵。”

    “身份驗證失敗！身份驗證失敗！”

    “關閉核心系統，啟動防禦程式。”

    ……

    一片混亂中，關竹前的思維出現，迅速驅逐入侵者，穩定局勢，並且查清真相。

    “是一名脫籍的甲子星人，從翟王星發起入侵，看來有人已經重新架設星際網路線路。”關竹前在系統裡同樣無法隱瞞想法，兩秒鐘後，入侵者的名字已成為公開信息。

    陳慢遲。

    楊廣漢退出系統，回到身軀裡，心中惴惴，不由自主地開始考慮投靠誰才是正確的選擇。

===第四百零五章 大腦延伸===

陸林北建議翟王星集中兵力，發起一次反擊。

    身為翟王星最後一處據點的指揮官，黃平楚整夜睡不著覺，一有風吹草動，就以為是大王星雇傭軍攻來，非得立刻詢問清楚之後，才能安靜一會。

    聽到陸林北的建議，他笑了，整個人向後靠在椅子上，雙手交叉放於胸口，好像一位絕不賒帳的老店主，“兩星聯盟在趙王星上的兵力不多，確實不是咱們的對手。就有一個難題，請陸少校替我解決一下：兩星聯盟的據點比較分散，離咱們都不近，中間大片領域如今全是大王星的勢力範圍，所以你有什麼妙計，能讓一支軍隊安全往返，擊敗目標，還能不被大王星注意到呢？”

    “空中與網路突襲。”

    黃平楚依然在笑，“咱們那點空中力量，用於保護整座礦場尚且不足，派出太少，不足以成事，派出太多，誰來保護礦場呢？一旦消息洩露——我對咱們的保密措施毫無信心——大王星趁機發起攻擊，結果如何，你想過嗎？”

    “我承認這次突襲是次冒險，但是……”

    “冒險？陸少校，你的建議可不是冒險。”黃平楚心情極差，再也維持不住臉上的假笑，“這是自殺，而且是用最愚蠢的方法自殺。”

    枚忘真陪陸林北一同來見指揮官，這時開口道：“哪怕只有不到一半的勝算，也比坐以待斃強。”

    因為疲憊與焦慮，黃平楚眼窩深陷，臉上寫滿陰鬱，對枚忘真，也只能勉強保持客氣，“真組長，咱們目前的處境，只有一條出路：盡一切可能保護礦場，等候翟王星的救援，除此之外，所有的冒險行為都是胡鬧，沒有任何勝算。”

    枚忘真強壓怒意，“修復太空站不是兩三個月能夠完成的事情，時間對咱們極為不利。即便一切順利，太空站可以再度運行，重返趙王星的艦隊，十有八九也不是翟王星的。”

    “在最差的情況下，我的職責是保護翟王星軍民的安全。”

    “黃上校的意思是向大王星投降？”

    “夠了！”黃平楚握緊拳頭在桌面上重重砸了一下，“你們不知道我身上的壓力有多大，別再給我添亂，好嗎？”

    枚忘真與陸林北互視一眼，對這樣的結果雖有預料，還是非常失望。

    “至少允許我們進行一次網路突襲。”枚忘真道。

    “只要不動用礦場的安保力量，你們想怎麼折騰都行，但是說實話，我不覺得這會有用，趙王星目前甚至沒有穩定的網路。”

    “所以我們需要十架無人機，佈設一個網路系統。”

    “無人機屬於重要的安保力量……”黃平楚身心俱疲，實在不想再與這兩人糾纏下去，“三架，給你們三架，不能再多了。”

    “好吧，三架，請黃上校簽署命令。”

    黃平楚通過微電腦簽署調用無人機的命令，同時列印出來，手寫簽字，遞給枚忘真，“滿意了？”

    “這次行動不是為了個人利益。”

    “你是軍情處的負責人，我需要你提供敵人的動向，最近幾天，有用的情報可是越來越少了。”

    “咱們守在這裡被動待戰，趙王星上的各方勢力都看在眼裡，不願意提供幫助，這次突襲，就是為了解決這個問題，重建情報網。”

    黃平楚揮揮手，懶得再說話。

    離開指揮室，回到自己的辦公室，等在那裡的陸葉舟笑道：“不順利？其實多餘去問，黃上校就想做一隻鴕鳥，將頭埋得越深越好，你們非要將他拽出來，專找沒趣。”

    “至少要來三架無人機。”枚忘真將紙質命令交給陸葉舟，“領來備用。”

    “黃上校真是大方啊。”陸葉舟笑著離開。

    “翟王星的軍官大都缺少血性，可能只有裴曉岸是個例外，但他不在這裡。”枚忘真坐回椅子上，發了一會呆，“董博士那邊怎麼樣了？”

    “有些進展，我這就去詢問情況。”

    “儘快通知我……算了，我跟你一塊去，反正現在沒什麼事情，調查員派不出去，情報員也都不回話。”

    軍情處在趙王星的情報網處於癱瘓狀態，弄清楊廣漢的去向與路線，就是他們獲得的最後一條有效資訊。

    董添柴跟隨翟王星人來到礦場，既不是為了避險，也不是同情這些戰敗者，而是被陸林北的“花言巧語”所誘惑，心甘情原留下，開發一套能與大腦無縫連接的電子設備，他稱之為“外延器”。

    作為回報，陸林北要積極配合董添柴的研究。

    礦場的基地裡原本就有研究室，董添柴佔據最大的一間，得到七名助手以及大量設備——黃平楚對這些事情不在意，只要不動用兵力與軍械，他可以將全部研究設備都交給軍情處。

    董添柴仍覺得不夠。

    基地主要用來研製武器，網路設備屬於配套，種類不全，董添柴只能帶領助手們對某些設備進行改造，保證勉強夠用。

    董添柴也很少睡覺，但是與黃平楚不同，他顯得非常興奮，看到陸林北，立刻迎過來，“缺的東西實在太多，尤其是探測器，它是晶片與大腦連接的關鍵設備，這裡一台也沒有。你能弄幾台嗎？大醫院裡會有，研究腦神經的科研機構裡也會有。”

    研究室裡擺滿了大大小小的設備，董添柴努力將它們擺放得整齊一些，可是外人一眼看去，仍會覺得混亂，不知該如何行走。

    陸林北苦笑道：“目前很困難，董博士能克服一下嗎？”

    董添柴看著他，“最需要克服困難的人是你，因為這間屋子裡的所有設備都會用在你身上，越完善，需要你做的事情越少，反之，需要你多做努力。”

    “我可以努力。”

    “而且安全性會降低，目前的安全性低到甚至沒法讓你嘗試。”

    “可我現在就要用到它……們。”陸林北掃視半圈，說不清這是“它”，還是“它們”。

    “你不想活啦？不對，這些設備不會殺死你，只是有可能讓你失去意識，成為植物人，身軀裡沒有你，網路裡也沒有，你會消失，能不能回來、什麼時候回來，我可說不清。”

    “如果只是可能的話，我願意冒險。”陸林北看一眼枚忘真，示意她不必勸說，冒險是唯一的選擇，沒有更好的辦法。

    “你想冒險，我不在乎，可你是唯一的實驗物件，萬一出事，我這些天的努力全都付諸東流。”

    “擁有數字大腦的人不止我一個。”

    “對，但是我所使用的資料絕大部分來源於你，更換實驗物件將會非常麻煩。”

    “科研嘛，總得有一點冒險精神。缺少的設備一時半會弄不到，董博士不想就這樣一直等下去吧？”

    “嗯……當然不想。你現在就想嘗試？”

    “對，越早越好，我們申請到三架無人機，可以架設一個小型的網路，用來與外網連接。”

    “好吧，但是我先要對你的大腦資料進行備份，萬一你昏迷過去，我的研究還能繼續進行。”

    “董博士想得真周到。”陸林北笑道。

    “應該的。”董添柴聽不出諷刺，指向陸林北這幾天常用的躺椅，“你已經貢獻不少資料，剩餘不多，大概需要一兩個小時吧，我正好再檢查一遍設備。”他看向枚忘真，想不起名字與稱呼。

    “枚忘真，你可以叫我真組長。”

    “啊……你去架設網路，連到我這裡，我也要檢查。網路安全與設備安全同樣重要，尤其是現在這種狀況下。”

    “是。”枚忘真知道，若論價值的話，礦場裡所有翟王星人加在一起，也不如這位趙王星專家。

    陸林北躺在椅子上，意識進入一個奇怪的狀態，既不在大腦裡，不在網路裡，但也不是董添柴所謂的植物人，就像是一場自覺的夢境：知道自己在做夢，偶爾還能調整情節，可就是不能醒來。

    過去幾天裡，他已經習慣這種狀態，精准控制情緒，不做任何掙扎。

    時間既短又長，被喚醒時，陸林北仍會感到煩躁，但是程度比較低，不像從前那樣難以忍受。

    枚忘真和陸葉舟都不在，顯然是沒有得到董博士的允許。

    董添柴與七名助手站在旁邊，一字排開，像是準備向病人宣佈重大消息的醫護團隊。

    “現在就要嘗試嗎？可以等到明天。”董添柴對自己親手研製的設備似乎不是很有信心。

    “等一晚上，安全係數會提高嗎？”

    董添柴搖搖頭，“你們能提供的材料就這些，我能做的改造也就這些，太多理念上的設計未經充分實驗就用在設備上，這不合乎科研規則，但是沒有辦法，你非要嘗試。”

    “如果察覺到不對，我可以退回來吧？”

    “隨時可以，冒險的程度由你自己決定。”

    “那我就放心了。”

    “就怕你會被敵對程式認出來，受困其中，不得自由。”董添柴無意減輕實驗物件的憂慮，指示陸林北換躺附近的另一張床，“屋子裡所有的電子設備都是你大腦的延伸，從某種意義上說，這間屋子就是你的新‘大腦’，我們幾個是大腦裡的小寄生種，無害，但也無用，在你冒險的時候，幫不上忙。”

    “明白。”

    兩名助手上前，將儀器與陸林北的身軀連接。

    “沒有探測器，所以需要你主動進入一塊指定晶片，我已經做出標記，進去之後你會發現自己坐在一個類似於駕駛艙的地方，記住——”董添柴抬起右手食指，以示強調，“除非返回身軀裡，否則的話，在任何情況下都不要離開‘駕駛艙’，那是唯一安全可控的地方，一旦離開，你就有可能陷入被動。”

    “記住了。”

    “科研應該是可計算的，但是這一次，祝你好運吧。”

===第四百零六章 時間不多===

董添柴研發的“外延器”雖然極為龐大，對大腦卻只是單純連接，沒有任何刺激作用，在軟體層面，他從那款遊戲借鑒頗多，但是去除其中令玩家沉迷的大部分功能。

    陸林北坐在虛擬的駕駛艙裡，感覺周圍的一切過於簡陋，認真觀察的話，會看出許多細節不夠逼真。

    事實上，那款遊戲所營造的環境也不逼真，它最大的特點是刺激大腦，讓玩家對所見所聞深信不疑，以為一切都很逼真。

    即便如此，陸林北還是感覺很舒服，就像戒酒多年的人，突然間聞到一股酒香，從腹部燃起的燥熱迅速傳遍全身，他可以裝出無動於衷的樣子，心裡卻已急迫難耐。

    陸林北不得不靠在椅子上休息片刻，安撫心中的激動。

    可是一種強烈的感覺還是悄然而生：在這裡，他能控制一切，無需要向外人求助，甚至不需要夥伴的合作。

    休息了大概五分鐘，陸林北平靜下來，開始操作面前的儀器，很快就弄明白了用法。

    他本人的思維無需進入網路，而是產生一個與它極為相似的類比程式，在網路中自由穿梭，在速度上肯定會受一點影響，但是非常安全，最重要的是，不會受到數字世界的強烈誘惑。

    他就像是在看一場以自己為主角的電影，哪怕主演就是本人，也不會再有一模一樣的觸動與感覺。

    他可以安心地做一名觀眾。

    三架無人機在空中盤旋，架設一套覆蓋上千平方公里的臨時網路，同時尋找並連接其它網路。

    趙王星已經沒有統一網路，數百個大大小小的勢力各自為政，建設自家的網路，無條件開放的是少數，大部分都設有複雜的密碼，只對通過驗證的朋友開放，即便如此，行星表面仍有一多半地方因為地廣人稀而沒有任何網路信號。

    陸林北先是在己方網路裡遨遊，熟悉狀況並且積累足夠資料之後，開放小心地向其它網路探索，先是那些開放網路，漸漸地擴張到那些加密網路。

    從這時起，危險狀況開始時不時出現，趙王星上，幾乎所有網路都不穩定，某處的一場小規模戰鬥、網路設備出現故障卻找不到專業人士維修、一位頭目的突發奇想……各種原因都會導致網路毫無預兆地突然中斷，說不定什麼時候又會突然出現。

    對於陸林北這樣的網路入侵者來說，這就跟踩在繩索上走過懸崖一樣艱難，稍一不慎，就會跌入萬丈深淵。

    董添柴在設計“外延器”的時候，前提是網路穩定，對中斷狀況考慮不多，沒有預防措施，所以派出去的類比程式失陷在網路裡之後，那種突然失足跌落的感覺會原封不動地返回陸林北的大腦裡。

    只經歷兩次，陸林北就已驚出一身冷汗，呼吸困難，一度要昏厥過去，明知道一切都是虛擬，他沒有汗，也無需空氣，可那種感覺太真實、太強烈，由不得他做出理智的判斷。

    他變得更加謹慎，很多時候連自己的類比程式都不派出去，而是操控純粹的入侵程式進入其它網路，尋找有用的資訊再送回來，效率大受影響，但是非常安全。

    大概四十多分鐘以後，“外延器”本身的不完善開始表現出來，周圍的景象時不時閃爍一下，一些地方甚至出現錯位，越發地不夠真實。

    駕駛艙忠實反應硬體層面的一切問題，董添柴沒在軟體上進行任何優化，為的就是記錄錯誤，以作改進。

    但是苦了陸林北，沉浸感減弱，直接影響數字大腦的效率與計算能力，原本只需兩三秒鐘就能破解的網路密碼，逐漸延長到十幾秒以至五六分鐘，這讓網路入侵變得極為笨拙，就像是車輛行駛在陌生的鄉間小路上，前方說不定哪裡會出現坑窪，司機只能放慢速度，處處小心。

    陸林北只好返回自己的身軀，在網路裡沒能發起任何有效的入侵。

    唯一的好消息是他沒有那麼煩躁，反而松了口氣，很高興離開粗糙而笨拙的駕駛艙，而且理解妻子陳慢遲有過的感受。

    只有一名助理守在旁邊，見陸林北醒來，扭頭大聲道：“董博士，陸少校醒了！”

    董添柴從設備迷宮的另一頭拐出來，手裡托著一台微電腦，“還算不錯，你堅持了三小時十一分鐘零三秒，引出一堆問題，但是都不大，百分之九十以上可以修補，而且你沒出事，這是最大的成功。”

    “我沒辦法用‘外延器’攻擊任何伺服器。”

    “不愧是軍人，腦子裡光想著打仗。”董添柴露出明顯的不屑神情，“但那是你的事情，不是我的，我只負責研發大腦外延器，目前來說不算失敗，但也遠遠稱不上成功。三天以後再來吧。”

    “三天？我等不了那麼久。”陸林北吃驚地說。

    “你當這裡是數字世界，而我是程式人，幾秒鐘就能完成修補？清醒一點，陸少校，這是現實世界，而且是極度缺少設備的現實世界，三天時間已經很短了，我剛才說過，最多只有百分之九十的問題能夠解決，不幸的是，剩下的百分之十恰恰都是重要問題。”

    “既然重要問題解決不了，那就不必求全，恢復我進入駕駛艙頭十分鐘的狀態就可以。”陸林北覺得如果自己膽子再大一些，早點發起入侵，可能已經獲得一次勝利。

    董添柴用難以置信的目光看著陸林北，“你瘋了嗎？”

    “董博士就將我當成戰士吧，在戰場上，戰士可不會挑剔武器，手邊有什麼就用什麼，儘量選威力最大的那個，即便不順手，也要等戰鬥結束之後再說。”

    董添柴眉頭緊皺，“你知道我是完全反對戰爭的。”

    “那只是一個比喻。”陸林北立刻改變說法。

    “那也要等……至少十個小時，修補幾個基礎問題，你先去休息吧。”

    “十個小時以後我會再來。”

    董添柴揮手逐客，他的心思已經轉到設備上，這又將是一個不眠之夜。

    陸林北也沒有選擇休息，而是立刻去向枚忘真報告情況。

    枚忘真和陸葉舟正在等他。

    陸林北知道兩人最關心什麼，一進門先搖頭，“能用，但是還不能當成武器，董博士正在進行修補工作，十個小時以後我會再試。”

    陸葉舟看向枚忘真，露出早知如此的神情。

    枚忘真沒有表現出失望，讓陸林北坐下，“這種事情急也沒用，但是留給咱們的時間已經不多了。”

    “有新消息？”

    “一個小時前，好幾個消息管道傳來情報，聲稱大王星雇傭軍會在三天內向咱們發起進攻。”

    陸葉舟補充道：“這個‘三天’不是實指三天，而是最多三天，期間的任何時候都有可能，沒准就在咱們說話的工夫，大王星的導彈已在飛在途中，下一刻就會落在咱們頭頂上。”

    陸葉舟做出側耳傾聽的樣子，幾秒後笑道：“還好，沒聽到爆炸的聲音。”

    對這些無用的小把戲，枚忘真只能搖頭，向陸林北道：“別指望軍方能爭取更多時間，據我所知，黃上校已經做出決定，只要一開戰，立刻宣佈投降。”

    陸葉舟鄙夷地說：“若不是害怕軍事法庭，黃平楚現在就會投降，等候敵人的進攻，對他來說是一種折磨，他不應該做指揮官。”

    “有人願意向咱們提供情報，算是一件好事吧？”陸林北儘量往好的地方想。

    陸葉舟笑了一聲，“可沒人有這個好心，與其說這是情報，不如說是最後通牒，大王星已經得知黃平楚的心思，所以希望不戰而勝。唉，翟王星人裡面有叛徒。”

    枚忘真道：“形勢就是這樣，十個小時以後你再試一次，能來得及最好，來不及的話，咱們必須轉移，絕不能跟著黃上校一塊投降。董博士要帶走，他研製的設備要完全摧毀。”

    陸林北點點頭，心裡在想要用什麼理由才能讓董添柴繼續跟著他們東躲西藏。

    陸葉舟起身道：“真組長，我能行動了吧？”

    “去吧，你得到授權了。”

    陸葉舟歡呼一聲，大步走向門口，同時向陸林北道：“老北，等我的好消息，可能不需要你再進入機器裡冒險。”

    沒等陸林北開口詢問，陸葉舟已經消失在門外。

    “葉子設計一個圈套，希望引誘關竹前現身。”枚忘真解釋道。

    陸林北大吃一驚，“用他自己做誘餌？經歷之前的那些事情，關竹前不會上當的。”

    “葉子是頭野狼，沒辦法接受圈養，必須去野外進行獵殺。而且，至少讓敵人知道咱們並沒有等死。”

    枚忘真看上去不是十分擔心，陸林北也稍稍放心，這不是他的行動，不能問得太細，於是道：“我在網路裡雖然沒能發起攻擊，但是找到一些有用的資訊。”

    “這正是我最需要的東西，我這個情報負責人名不符實，很久沒得到有用資訊啦。”枚忘真笑道。

    “我找到了殘餘甲子星人的藏身節點，穩妥起見，我沒有進去，但是十個小時以後，我會直接入侵，爭取將他們殲滅。”

    “成功的話，對兩星聯盟會是一次巨大打擊，關竹前也會嚇一跳。”

    “但是對大王星不會產生太大影響，可能還會刺激他們提前進攻。”

    “嗯。”

    “我在儀器裡曾經短暫地連接上太空站的網路，說明它們還沒有完全毀壞，如果能讓咱們的無人機飛得更高一些……”

    枚忘真眼睛一亮，“如果能控制太空站，哪怕只是一座半廢的太空站，也會對地面產生巨大威懾！”

    陸林北點點頭，沒說這有多難，以及有多危險。

===第四百零七章 約會===

楊鈴沙是土生土長的天堂市居民，擁有一份不是很穩定的導遊工作，同時擁有多個男朋友，他們各具特點，財、權、貌、才，至少占一樣。

    她將愛情當成事業，精准地加以管理，從不讓幾位男朋友互相見面，但是他們心知肚明自己並非唯一，換得的好處是不必為這份感情負責雙方都假設這裡面有一點感情存在。

    戰爭讓許多人瀕臨破產，也摧毀了楊鈴沙的事業，導遊肯定是做不成了，那幾個男朋友也都消失。

    有貌的男友在戰前逃回本星，人到了飛船上給她發來一封悲痛欲絕的郵件，發誓說一切都是迫不得已，冷血的世界容不下熾烈的愛情，要她耐心等候，很快就能再續前緣。

    有權的男友因為鄰居家被炸毀，忽然間醒悟到生命的無常與家人的可貴，毅然決然地決定回歸家庭，陪伴妻子與兒女，親自到訪，面對面提出分手，花半個小時剖析心路歷程，又花半個小時勸說情人像他一樣改過自新，退出歡場。

    有財的男友最直白，徹底消失，人不露面，也沒有郵件，好像他們從來就沒交往過，楊鈴沙懷疑他被墜落的無人機炸死了，但是又聽到一些傳言，說他好像還活著，而且活得不錯，身邊換了新女友。

    有才的男友她暫時還沒找到，但是有一個替代品，長得不算難看，出手不算小氣，幫忙不算敷衍，而且神出鬼沒，有時候會消失幾個月，有時候又會天天見面，極會說話，跟他在一聲，楊鈴沙的笑聲幾乎停不下來。

    這名男友叫陸葉舟，財、權、貌、才似乎每樣都沾，又都不具優勢，連職業也說不清楚，唯有一張嘴無人能及。

    戰爭開始之後，陸葉舟沒有完全消失，偶爾會趁著網路暢通聯繫幾分鐘，說不上幾句話就得匆匆結束，越發顯得神秘。

    楊鈴沙一直有個猜測，覺得陸葉舟是名間諜，現在更加確定無疑。

    她對陸葉舟的印象一向不錯，如果給幾位男朋友排名，陸葉舟能排到第二位沒辦法，逃走的那一位實在太帥，壓過了其他人的所有優點。

    在失去其他男友之後，陸葉舟偶爾發起的通話越發顯得珍貴，雖然見不了面，連視頻都不能使用，楊鈴沙仍然利用短暫的通話機會，施展渾身解數，要將僅剩的“事業”牢牢抓在手裡。

    她從來沒在這種事情上失敗，能夠感覺到陸葉舟越來越急迫地想要見面。

    “一有機會”陸葉舟說出的這幾個字，楊鈴沙聽許多人說過，聽上去好像機會隨時會到，結果總是石沉大海。

    “你總說自己本事大，連見我一面都做不到？我不管，我想你了，要麼你來安慰我，要麼我找別人代替你。”楊鈴沙知道什麼時候該撒嬌，什麼時候可以適當地強橫一些。

    “別呀，還有誰能比我更好？”

    “看不見的更好，比不上摸得著的普通。你知道我一個人有多可憐，心裡有多害怕？”

    委屈的聲音顯然產生效果，陸葉舟終於給出比“一有機會”更靠譜的承諾，“未來幾天，我不能說是確切哪一天，因為我自己也不知道，可能會進城一趟，順便去你那裡待一會。”

    “多久？一整天嗎？”

    “可能只有兩三個小時。”

    “哦”楊鈴沙發出失望的聲音，馬上又變得高興，“你能出現就好，沒准我有辦法讓你多留幾個小時。”

    陸葉舟嘿嘿地笑了一會，突然變得嚴肅，“這幾天待在家裡，哪也不要去。”

    “這種時候我能去哪？”

    “不要對任何人提起我，我是說任何人，包括你那幾個所謂的閨蜜。”

    “嘿，不准你用這種語氣，她們全是我最好的朋友，比認識你更早。”

    “但她們管不住嘴巴。沙沙，我能信任你嗎？”

    “當然好吧，我不對任何人提起你的名字，有人問起，我就說你失蹤了，不知去哪了。”

    “嗯。等我。”

    “等你。”

    楊鈴沙冒出從未有過的勤快，將住處收拾一新，等候男朋友的到來。

    陸葉舟確實憋壞了，礦場太小，容不下他這條“游龍”，大部分人擠住在山洞裡，陌生人很快變成熟人，閒話傳得飛快，極大地影響他同時交往多個女朋友。

    如果讓陸葉舟給諸多情人列個排名，楊鈴沙也能排第二，沒辦法，陸葉舟總是將正在追求而不得的那一位排在第一。

    機會說來就來，陸葉舟獲准對關竹前展開暗殺行動，這意味著他要進城。

    這種事情從來不倚仗人多，陸葉舟只帶兩名最得力的調查員，駕駛飛機低空行進，利用複雜的地形隱藏蹤跡，最後降落到一處荒野裡，將飛機隱藏起來，前往附近的一座城市，在那裡有軍情處極少使用的一間安全屋。

    說是城市，居民只有上千戶，安全屋位於郊區，不受關注，三人各乘一輛兩輪車，走不同線路進城，約好見面時間與地點。

    這次暗殺行動需要借助一名極為重要的情報員，陸葉舟同意支付幾十倍于平時的報酬，才讓對方動心。

    “對這位朋友不能完全相信，所以我會比你們晚到一兩個小時，利用這段時間仔細觀察，如果他顯出異常，用密信通知我，計畫就得改變，或者取消。我將性命交到你們手裡，所以，擦亮眼睛。”陸葉舟叮囑道。

    三條路線當中，陸葉舟那一條最短，只用不到一個小時就到達城裡，離約定時間還有一個小時，加上晚到的時間，他有兩三個小時的空閒，足夠他度過一次難忘的約會。

    楊鈴沙住在中心城的一幢高層公寓裡，周圍全是玩樂的場所，身為導遊，她的工作就是帶著客人們在旅遊期間不重樣地玩一遍。

    沒有外星遊客，中心城變得冷清極了，街上行人稀少，車輛更少。

    陸林北騎著兩輪車圍繞公寓樓行駛一圈，然後加速駛離，以引誘可能存在的監視者，兩條街以外，他突然調頭返回，確認沒有問題之後拐進對面樓的地下停車場，步行出來，去女朋友家裡。

    門鈴剛響一聲，楊鈴沙就開門撲過來，興奮得想要尖叫，陸葉舟急忙將她抱進屋，用腳將門關閉。

    “我果然沒有看錯你，葉子，你是一個守信的人。”楊鈴沙摟住男友的脖子不撒手。

    “那也要看對誰，沙沙，你是一個值得我守信的人。”

    兩人有說不完的話，親熱之後情緒也沒有消退，躺在床上閒聊。

    “路上安全嗎？我現在都不敢出遠門，據說有人遭到搶劫，更慘的是被軍閥給抓走。”

    “軍閥？”

    “對啊，大家都說有幾千個軍閥正在瓜分趙王星，天堂市要分成幾十塊，也不知道這片區域要歸誰。”

    “沒那麼誇張，路上是比平時多了一些關卡，但是我有辦法通過。”陸葉舟笑道，他擁有多個合法身份，足以隱瞞身份，“根據我這一路上的所見所聞，天堂市治理得好像比從前更好了。”

    “別開玩笑，你看外面哪有人？再這樣下去，天堂市就得崩潰，所有人都要破產。”

    “我知道至少有一個人不會破產，就是你，因為你的財富全在臉上、身上呢。”陸葉舟承認，在他交往過的所有女朋友當中，楊鈴沙的容貌屬於上等。

    楊鈴沙對本人的美貌向來自信，喜歡被稱讚，今天卻沒有多少興趣，“我在說正經事呢。”

    陸葉舟當然明白“正經事”的含義，“有我在呢，我會讓沙沙過破產的日子嗎？天堂市官方雖然垮臺，可錢還是錢，並沒有貶值，一點仍對應同樣的電力。”

    “東西可貴了，尤其是食物。”楊鈴沙從不掩飾對金錢的熱愛，現在更沒有必要。

    陸葉舟不止嘴甜，該出手時從不吝嗇，用新的身份晶片給楊鈴沙轉一筆錢，“我絕不能讓沙沙為食物操心。”

    楊鈴沙看一眼數字，抱著陸葉舟連親幾下，甚至沒注意到轉帳人的姓名很陌生。

    “我得走了。”陸葉舟下床穿衣服。

    楊鈴沙做出軟弱無力的樣子，橫在床上，“可我需要你，真的，十分鐘也好。”

    陸葉舟穿好衣服，俯身深吻一下，“我也不想走，可是沒辦法，我要為了沙沙與這個世界周旋，讓你衣食無憂，不必為任何事情操心。”

    “哦。”楊鈴沙心裡真的湧出一股感情，下床送行，粘在他身上，儘量拖延每一秒鐘。

    陸葉舟好不容易才走出房門。

    楊鈴沙立刻再次檢查轉帳數字，微微皺眉，小聲道：“還以為能更多一些，唉，現在這種時候，要求不能太高，好在有人願意出更多的錢。”

    楊鈴沙快步走到視窗，躲在窗簾後面向樓下窺視，希望看到什麼，又害怕看到，心中惴惴不安。

    陸葉舟步行下樓，心想，兩人之前的幾次通話肯定會被注意到，這個女人也肯定會出賣自己，問題是直到現在還沒有事情發生，很是奇怪。

    他沒去對面樓取車，步行前往約定的見面地點，離這裡不算太遠。

    身份晶片接到一條資訊，陸葉舟立刻查看，驚訝地發現資訊並非來自那兩名調查員。

    “回頭，第二個路口右拐。老北。”

===第四百零八章 激怒===

陸葉舟記得陸林北昨天說過，要十個小時以後再進行一次嘗試，算起來，老北現在應該正在“外延器”裡面，有本事做到直接發送資訊。

    可他不記得自己曾經向老北洩露過新身份，連枚忘真他都沒告訴。

    留給他的猶豫時間只有五六秒鐘，陸葉舟腦子裡突然間響起警報聲，遠處那輛停止的車，不遠處正在閒聊的兩名青年，近處一名托著箱子走向店裡的搬運工，還有街道兩邊的窗戶……

    陸葉舟轉身往回走，儘量保持冷靜，只是稍稍加快腳步。

    沒人開槍，頭頂也沒有無人機盤旋。

    來到第二個路口，陸葉舟突然右拐。

    耳機傳來一個聽上去陌生的聲音，“跑！”

    陸葉舟邁開腿全速奔跑，直到那個聲音說“停”，他已經累得雙腿酸軟，連走路都有些困難，只想一頭倒在街道上躺一會。

    “然後呢？”陸葉舟問。

    耳機裡沒有聲音，陸葉舟轉身望去，身後沒有追趕者，但是在遠處，也就是他右拐的路口，發生一起車禍，兩輛車撞在一起，卻沒有乘客出現，周圍只有少量圍觀者。

    事情變得有些詭異。

    陸葉舟沒聯繫任何人，拐了一個大彎，繼續前往約定地點。

    那兩名調查員仍然沒有發來密信。

    陸葉舟來到緊挨著約定地點一處街心公園裡，找一張隱蔽的椅子坐下，從這裡看不到地點，但是他口袋裡的微電腦能夠連接街道上的一處監控設備，通過眼鏡可以看到畫面。

    陸葉舟借助轉頭、調整眼鏡等動作操控監控設備，讓它對準約定地點的窗戶。

    那是一幢兩層商業樓，見面地點是位於二樓的一間會議室。

    陸葉舟看到了熟悉的身影，兩名調查員坐在那裡不動，對面的人看不太清楚，很像是情報員本人。

    三分鐘後，陸葉舟確認出事了，自己的兩名手下一直不動，已經不像是活人。

    關竹前沒有上鉤，還損失兩名調查員，陸葉舟既失望又氣憤，還有一絲恐懼，他也應該倒在某處不動，很可能就是街上，可是因為莫名的原因，他逃過一劫。

    向他發出提醒的人真是老北？為什麼他再沒有與自己聯繫？

    陸葉舟想不明白。

    他現在有兩個選擇，一是立刻返回據點，向枚忘真承認行動失敗，還要對兩名調查員的遇害負責，另一個選擇是繼續留在城裡，至少弄清事實，或者做點什麼，以便回去交差。

    陸葉舟決定執行後一個選擇，他加入情報機構比同齡人要晚，升職卻更快一些，他要向所有人證明，升職靠的是本事，而不是交情。

    他重新回到楊鈴沙住處兩條街以外，躲在無人的角落裡，用微電腦連接三處武器站。

    按照原計劃，陸葉舟之前的現身應該引出關竹前，而他提前安裝並隱藏起來的三處武器站，能夠認出關竹前的生物特徵，哪怕她經過易容，然後將她殺死。

    這項計畫遠非無懈可擊，可是在目前的狀況下，陸葉舟想不出更好的辦法，尤其是找不到可以信任的幫手。

    他寧可出來冒險，也不想留在據點裡等候最終的結局。

    武器站全經過偽裝，一座位于楊鈴沙家通往樓上的樓梯轉彎處，與扶手連接件完美融合，發現目標就會爆炸，在狹小的空間裡，足以將關竹前炸得粉碎。

    按陸葉舟的推測，像關竹前這樣的調查員頭目，如果親自出馬的話，肯定會埋伏在樓上，由下屬在樓下堵截。

    第二座武器站藏在街道上，第三座安置在對面的樓房裡，全是陸葉舟認為關竹前最可能經過的地方。

    他已經做好最壞的準備，自己被殺死，關竹前放鬆警惕，出現在上述三個地點中的任何一個……

    枚忘真提供大量資料，確保武器站能夠準確辨識目標。

    陸葉舟連接武器站，查看儲存在裡面的監控視頻，武器站自動篩選可疑目標，無關視頻都已刪除，所以內容不是很多，幾分鐘就能看完。

    沒有任何問題，視頻中出現的人物一看就不是關竹前，只是在某些方面稍顯相似而已。

    陸葉舟感到陣陣焦躁，他最討厭這種雲裡霧裡的狀態，從前總是枚忘真、陸林北等人做主，無需他來動腦，現在卻只有他一個人，不能聯繫他人求助，那個不知真假的“老北”曇花一現，也指望不上。

    到底哪裡出問題了？陸葉舟被迫去做自己最不擅長的思考。

    關竹前太謹慎，所以根本沒有親自出馬？

    下屬的兩名調查員不夠小心，前幾天過來安裝武器站時被發現了？

    陸葉舟想不明白，一咬牙，離開藏身地點，邁步向楊鈴沙居住的公寓樓走去，兩隻手插在口袋裡，一手握槍，一手控制微電腦，它能控制藏在腰帶裡的爆炸物。

    必要的時候，陸葉舟願意同歸於盡。

    路口的車禍已被處理完畢，除了地面上的一些燒痕，再無任何痕跡，連碎片都被收拾乾淨。

    這也是奇怪的事情之一，星際時代仍有車禍，但是極少發生兩車碰撞，尤其是在街道通暢的情況下，所有車輛的晶片都有辨識功能，相隔幾十米的就開始互相“打招呼”，按照交通規則各行其道，無需司機的干預。

    陸葉舟沒有停留，步伐堅定得像是辛苦一天之後要回自己的家。

    拐過路口，陸葉舟一愣，因為不久前還比較空蕩的街道，不知何時已被人群佔據，數百人擠在一起，在聽某人演講。

    “……是時候了，是時候了。三百年來，趙王星不是受到腐朽家族的統治，就是被貪婪的外星公司佔據，真正的趙王星人得到過什麼？羞辱、剝削與挑撥，還有戰爭。這是外星人之間的戰爭，憑什麼讓趙王星人承擔後果？光業公司爭奪礦物，憑什麼要咱們做出犧牲？是時候了，是時候了，奪回屬於趙王星人的趙王星……”

    演講者是一名三十幾歲的中年人，每當說到“是時候了”，語調就像是在低吟一首充滿悲傷與憤怒的歌曲，極具感染性，越來越多的觀眾跟著一塊喊出聲來。

    陸葉舟的驚訝只維持一小會，繼續往前走，心想這又是哪個新冒出來的組織，打算趁亂奪取權勢。

    他看到過太多類似的組織，抓住幾句口號就想成為一方勢力，絕大部分無疾而終，少量剛剛立足就被強大的老派勢力收編或是消滅。

    陸葉舟徑直走進公寓樓，像往常一樣走樓梯。

    接連敲門三次，楊鈴沙才開門，臉上露出不太完美的驚喜笑容，“葉子，你回來啦。”

    “嗯，我突然覺得世界上的一切都不如沙沙重要。”陸葉舟進屋，用腳將門關閉。

    楊鈴沙上前摟住男朋友，這招總是有效，“你真會說話，葉子。咱們出去吃飯吧，我知道附近有一家餐廳還在營業，價格是貴了一點，但是……”

    陸葉舟的目光很快投向臥室，輕聲道：“別亂動，我手裡有槍。”

    “嗯？”楊鈴沙身體一僵。

    “對，就這樣，雙手放在我的肩上，向後退，慢一點，去你的臥室。”

    “葉子，你在玩什麼？”

    “我需要你幫我一個忙。”

    “需要幫忙，開口就是，用不著……”楊鈴沙覺得可以適當地發一點脾氣，所以想要收回雙手，轉身離開。

    “我知道你做過什麼，所以你最好相信我會開槍。”

    楊鈴沙身體又是一僵，她從來沒從陸葉舟的嘴裡聽到過如此冷硬的語氣，突然有點不知所措，一步一步地後退，勉強笑道：“我對你從無隱瞞，做過什麼你當然全知道。”

    陸葉舟冷笑一聲，他當然知道她的一切，甚至瞭解她那幾個男朋友的職業與住址，確認沒有問題之後，才繼續交往下去，但這些都是他調查的結果，兩人彼此間從來沒有坦誠的時候。

    臥室不大，一目了然，看不出異常。

    “睜大眼睛仔細看吧，我屋裡是不是藏著其他男人。”楊鈴沙收回全部熱情，也用冷淡的語氣說話。

    陸葉舟當然沒指望在臥室裡發現人，目光很快看向床邊櫃上面的微電腦，兩枚小巧的耳機放在旁邊，楊鈴沙不喜歡戴眼鏡，所以總是直接看全息顯示器。

    “我要你替我傳幾句話？”

    “傳給誰？”

    “你正在聯繫的人。”

    “除了你，我還能聯繫誰？”楊鈴沙的每一點心理波動，都通過身體的細微變化傳遞過來，比她的語言要誠實得多。

    “噓，從現在起保持這個姿勢不要動，下面的話不是對你說的。”陸葉舟面朝窗戶，讓楊鈴沙擋在身前，然後向那台微電腦道：“我記得一個叫袁蜜語的女人，印象不深，說實話，我已經想不起來她的模樣，只剩下名字還有一點印象，還有我是如何殺死她的。”

    楊鈴沙輕哼一聲，身體更加僵硬。

    “袁蜜語愚蠢至極，相信我說的每一個字，即便被我推進河裡，她仍然認為那是意外，伸手向我求助。嘿，蠢人才會欣賞蠢人，關組長，你不比袁蜜語強多少，殺死毫無準備的老千，並不能證明什麼，看看你的損失，先是袁蜜語，後是陳慢遲，我從未見過同一個人接連犯下如此低級的錯誤，你在挑選下屬的時候，眼光真的很差，這麼多年也沒改過。而且我真的很好奇關組長從前是做什麼工作的？為什麼總是拿女人做誘餌，同樣的一招反復使用，你不覺得厭煩嗎？”

    “陸葉舟。”微電腦傳出一個聲音。

    陸葉舟笑了，“你好，關組長，很遺憾地通知你：我不是陸林北。”

    噗的一聲輕響，楊鈴沙的雙臂慢慢離開男朋友，整個人即將倒下的時候，陸葉舟閃身離開臥室，快步走向門口，二話不說，隔著房門射出幾發子彈。

    如果這樣還不能激怒關竹前，他真的無計可施了。

===第四百零九章 運氣的名字===

門外沒有人，幾枚子彈射了個空，陸葉舟並不後悔，他現在寧願謹慎過度，如果可以的話，他會抱著最強大的武器，一邊射擊一邊前進。

    街上的人群沒有散去，反而聚得更多，陸葉舟擠進人群，警惕周圍的每一個人，兩隻手仍然放在口袋裡，要麼殺人，要麼同歸於盡，總之不會成為俘虜。

    “是時候了，是時候了……”人群不停地重複同一句話，快要成為一句魔咒。

    將要擠出人群的時候，陸葉舟終於看到一直等候的目標，做調查員幾年來積累的經驗形成一種說不清道不明的直覺，讓他一眼認出從對面樓裡走出來的兩個人是殺手。

    殺手也看到陸葉舟，立刻分開，向他快速逼近。

    雙方相距只有十幾米，中間被人群阻隔，彼此能看到，卻沒辦法開槍射擊。

    陸葉舟向路口跑去，裝出驚慌的樣子，等到拐彎之後，他要立刻轉身，躲在牆角後面還擊。

    他的計畫沒能實現，剛一右拐，就有一輛車迎面駛來，後排車窗打開，一名男子探身出來。

    陸葉舟腦子裡閃過無數畫面，最後突然冒出一個念頭，再也甩不掉。

    我要死了，他想，瞬間的恐慌之後，心如止水，連身體也變得僵硬，站在那裡一動不動，甚至忘了兩隻手裡握著的武器。

    我要死了，這個念頭迅速膨脹，佔據他的全部心思，像一隻碩大的氣球，即將帶著他升上高空。

    漫長至極的五秒鐘之後，那只“氣球”終於爆破，陸葉舟清醒過來，看到車裡的殺手正在甩動手裡的槍——如此緊要的關頭，那支槍居然出現故障！

    陸葉舟來不及想這是多大的運氣，掏出口袋裡的槍，向車輛亂射幾枚子彈，轉身又向追來的另外兩名殺手射擊，然後拔腿就跑。

    他不想證明自己的實力了，也不想引誘關竹前現身，只想逃到安全的地點。

    剛剛經歷過的生死危機，讓他突然想開，用生命證明一件事，是天底下最愚蠢的事情。

    槍聲不是很大，可是仍然惹人注意，“有人開槍！”不知是誰喊道，街上的人群先是茫然四顧，然後向各個方向奔逃，嘴裡大喊大叫。

    好運接連而至，混亂的人群替陸葉舟擋住追殺者，雖然只有十幾秒鐘，足夠他跑出半條街，拐進狹窄小巷裡。

    陸葉舟對這一帶極熟，有把握甩開身後的人。

    前方又有一輛車疾馳過來，陸葉舟舉起槍剛要射擊，忽然發現那是一輛空車，沒有司機與乘客。

    車子急?車，停在他身邊，後車門自動打開，裡面果然是空的。

    陸葉舟正在猶豫，車內竟然發出聲音，“葉子，快進來。”

    這是毫無特點的機器聲音，陸葉舟卻因為“葉子”這個稱呼而感到親切，立刻進入車裡。

    車門一關閉，陸葉舟又有些後悔，可是接下來的事情已經由不得他做主。

    車子沒有調頭，而是繼續向前行駛，正好與殺手的車輛擦身而過。

    子彈像雨點一般擊中車身，陸葉舟撲倒在座位上，連頭都不敢抬起，更不用說掏槍還擊。

    好在兩輛車的速度都很快，平行時間不過一秒鐘，車門上留下五處彈孔，在這之後，殺手們只能從後方射擊，而且要調轉車頭，導致準頭更差。

    陸葉舟坐起來，在身上摸了幾下，確認自己沒有被擊中，忍不住自語道：“今天的運氣實在是太好了。”

    車輛自動行駛，避開人群，駛入寬闊的大街，又拐入小路，對天堂市複雜路網的熟悉程度，一點不比陸葉舟差。

    陸葉舟頻頻回頭張望，沒再看到殺手的車輛，於是稍稍放心，疑惑又冒出來，四處看了看，問道：“在嗎？”

    他覺得自己問得很愚蠢，可是想不出該說什麼、該對誰說。

    “在，離開天堂市以後，咱們再聊。”機器聲音回道。

    “先告訴我你是誰。”

    “我是陳慢遲。”

    “啊？”陸葉舟曾經想到過十幾個答案，裡面沒有陳慢遲，即便讓他再想出一百個，也不會出現慢慢姐的名字，“你……你……”
