
    馬徉徉已經證明自己是一名優秀的導師，而且很願意接受照顧曉星的職責，陸林北終於決定將女兒單獨交給他，“用不上一個小時我就會回來。”

    “正好利用這點時間對曉星進行培訓。”馬徉徉很高興能有這樣的機會。

    陸林北先去隔壁找喬教授。

    理事會又發動一場進攻，喬教授讓幾名助理提前下班，自己也正在收拾東西，察覺到有人進來，瞥了一眼，什麼也沒說，繼續忙碌。

    “我這就去見唐將軍。”陸林北道。

    “嗯。”喬教授似乎不想再管閒事，可是沒能忍住，將手裡的東西重重放下，“我跟你一塊去，將事情挑明，說個清楚，既然都是為普權會著想，為什麼不能聯手呢？白白內耗有什麼意義？”

    “哪怕只有萬分之一的可能，唐將軍是真間諜，咱們現在去挑明，也是在冒巨大的風險。”

    “但是剩下的萬分之九千九百九十九的可能，是你會被當成真間諜。”

    “與其拿原點市冒險，不如用我本人冒險，而且還有喬教授，你可以為我作證。”

    “別將我想像得太重要，我已經說過，我是閒人，老高和唐將軍對我只是表面上比較客氣，到了關鍵時刻，我的話沒有多少份量。”

    “只要能有人聽就行。”

    到了參謀部，陸林北等了一會才見到唐寶嶄。

    “理事會的進攻已成常態，每天兩到五次，他們的戰術非常清晰，就是要消耗普權會的無人機，等候時機徹底摧毀整座城市。陸少校知道原點市能同時承受多少枚鑽地導彈嗎？”

    陸林北搖搖頭，“不知道。”

    “頂多三十枚，一名經驗豐富的指揮官，會讓這些導彈逐次鑽入地下爆炸，引發的震動越來越強烈，直到超出大部建築的承受能力，從而導致大崩塌，所有居民都會被活埋。”

    “這正是咱們所要極力避免的結果。”

    “沒錯，如果只是犧牲自己的性命，我願意，但是犧牲大批無辜平民的性命，我做不到。原點市的歷史即將結束，事實證明，這裡做不了新原點，咱們能做的事情就是不要讓它成為一樁慘案。”

    唐寶嶄的情緒特別低落，在同僚面前他必須維持鎮定，只有面對共同的“背叛者”時，才能說幾句心裡話，又問道：“你知道這兩年來翟王星傷亡多少人嗎？”

    陸林北仍然搖頭。

    “沒有人知道，太多的傷亡從未得到統計，單是普權會，有記錄的死亡人數就達到將近一百萬，而這只會是極小一部分。在這個時代，人命甚至不如一塊普通的電池值錢。”

    “令人悲傷的數字。”

    “在那次會議上，喬教授問我為什麼其他城市不肯出戰，最重要的原因我不能當眾說出來：恐懼導致的厭戰情緒已經漫延至整個普權會，從原點市到最偏僻的小城鎮，沒人想打仗，但是誰都不肯說出口，大家都在等原點市，無論原點市是被摧毀，還是投降，其它地方就能順理成章結束戰鬥。”

    穀&lt;/span&gt;　　“全面投降？”

    “嗯，有時候投降比戰鬥更難，需要一個人帶頭，而這個人註定會成為眾矢之的，哪怕他代表了所有人的意願。”

    “這需要勇氣。”

    “需要極大的勇氣，以及自我犧牲精神。”唐寶嶄深深吸了一口氣，似乎再也不想呼出來，“說說你的計畫吧。”

    “第一步，我需要唐將軍將我調出原點市……”

    唐寶嶄露出笑容，“人人都想開離開這座普權會之都，就像當初他們想擠進來。”

    陸林北不理睬對方的嘲諷，繼續道：“包括我的家人，以及我的一名下屬朱燦晨，還有喬教授和李峰回……”

    唐寶嶄開始搖頭，“你的家人和下屬可以，喬教授和李峰回不可以，他們兩人名望很高，一旦離開，會引發大量猜疑，導致原點市直接崩潰，連和平投降的機會都沒了。”

    “總會長的名望更高。”陸林北道。

    唐寶嶄微微一笑，“我就說這種事情瞞不了太久，嗯，老高已經離開原點市，去其它地方召集軍隊，做最後的努力，如果能將理事會的火力引開一些，原點市或許還有希望。這是他的願望，我不認為他能召集到足夠的軍隊，也不認為原點市還有希望。”

    “總會長沒有‘勇氣’第一個投降。”

    唐寶嶄微笑著點頭，“他畢竟是總會長，召集軍隊又是一個能說出口的理由，喬教授和李峰回不行，尤其是李峰回，網路戰是原點市唯一略佔優勢的領域，普權會離不開網路部，網路部離不開李峰回。”

    “好吧，讓我們一家人和朱燦晨離開，遠一點的城市。”

    “這個簡單，你們的離開不會引來太多注意，今天晚上就能安排好。接著說你的第二步吧。”

    “我去的城市必須能夠穩定連接理事會的網路，對我個人來說，穩定非常重要。”

    “誰也不想身心分離，我明白。”

    “然後請理事會做好準備，架設一條同樣穩定的超遠端網路，讓我能夠連接飛船的伺服器。我會給飛船設定固定路線，讓它飛向理事會指定的一座太空站，速度不會特別快，十天之後正好會到達目的地，在這個過程中，它仍然會採取一切手段自保，十天一到，它會自動關閉鐳射裝置，並且刪除我的虛擬資料，恢復成為一艘普通的飛船，理事會想留想毀，都可以。”

    “你只需要一次連接？”

    “對，就一次，不超過三分鐘，將以後的流程全部設定完畢。”

    “聽上去很合理，理事會應該會接受，回家做好離開的準備，除了家裡人和你的那名下屬，不要再向任何人透露消息。”

    “好，我會保密。”

    唐寶嶄伸出手來，“交出飛船會給理事會留下一好印象，讓後面的事情更順利、更容易一些。”

    陸林北握住伸來的手，“最困難的一步仍然需要唐將軍邁出去。”

    “唉，這大概是我人生中的最後一步，無論結果如何，我都會失去一切，但那不重要，只要不再犧牲生命，如果可以的話，我現在就想將前線的年輕士兵全召回來。”

    陸林北告辭離去，回到戰略部，將朱燦晨從資料的海洋中拽出來，“回家收拾一下，今晚去我家吃飯。”

    “啊？好的，等我看完……”

    “以後有的是時間。”

    朱燦晨揉揉眼睛，起身道：“再見，陸少校家裡的晚餐定在幾點？”

    “七點左右。”

    “好的。”

    等朱燦晨離開，陸林北從馬徉徉手裡接過嬰兒籃，“你有辦法讓咱們保持穩定而保密的聯繫嗎？”

    “多遠的距離？”

    “可能有幾千公里。”

    “那必須依賴於穩定的網路。”

    “先假設有穩定的網路吧。”

    馬徉徉想了一會，轉過身去，很快轉回來，手中多出一枚紅色的寶石，“這是我的一枚晶片，曉星平時可以在裡面做些訓練，陸少校也可以使用數位大腦通過它與我聯繫，未必穩定，但是肯定保密。”

    “不久之後我會聯繫你的。”

    馬徉徉點點頭，一個字也不多問。

    陸林北帶著女兒回家，接下來他要說服妻子，然後等待唐寶嶄的“安排”。

===第五百五十六章 轉移===

陳慢遲的打包工作剛剛開個頭，聽說當晚就要離開原點市，不由得大吃一驚，“這麼快？我還以為……以為就是做做樣子，不會真的離開。老北，你究竟要做什麼？給我一點提示就可以。”

    “做樣子要做足，這就是我能告訴你的，雖然我剛剛加入普權會不久，但是我接受他們的理念，願意為之奮鬥，請相信我。”

    “我當然相信你，從未有過懷疑。”陳慢遲露出微笑，“又要搬家了，這回能帶的東西不多，全是她的用物。”

    曉星白天睡夠了，一見到父母就興奮，不停地叫喊“爸爸”、“媽媽”，還有一些含糊的發音，試圖表達自己的心情。

    “我愛爸爸，說‘我愛爸爸’。”陳慢遲則試圖教會女兒更多的詞彙，突然轉身道：“我不能向任何人告別？”

    “不能。”

    “我的工作呢？”

    “會有人做出安排，放心吧。”

    陳慢遲抱起女兒，故意小聲道：“爸爸是個大陰謀家，一回來就神神秘秘的，但他是好的陰謀家，會挽救許多人。等你長大了，不要做小陰謀家，一定要做的話，也要救人，而不是害人，明白嗎？”

    陸林北笑著搖頭，曉星則在母親懷裡使勁兒躥動，像是在表示同意。

    朱燦晨準時到來，很不好意思地向陳慢遲道：“實在找不到東西能夠帶來，請陸夫人諒解。”

    陳慢遲笑道：“我正想對你說差不多的話，‘實在找不到好東西招待，請朱先生諒解’，結果你先說出來了。現在是特殊時期，物資緊缺，大家就不必客氣了。”

    在地下城市，能夠穩定供應的食物全是便捷餐，陳慢遲重新擺盤，儘量讓晚餐看上去更正式一些。

    三人聊得很開心，陸林北與朱燦晨回憶趙王星上的經歷，陳慢遲偶爾說些普權會的趣事，更多的時候是傾聽，非常認真，好像要用這種方式陪著丈夫再重複一次冒險。

    “真的有人將老北當成‘暗殺之王’？”

    “非常多。”餐桌上沒有酒，朱燦晨卻有幾分醉意，話比較多，“那是我與陸少校最成功的一次心理戰，巧妙的暗示加上恰到好處的沉默，能夠產生意想不到的效果，最有意思的是那些真正的暗殺者，他們一開始?明我們製造傳言，想要栽贓嫁禍，等到發現傳言具有強大威力的時候，又站出來揭發真相，可是已經沒人相信他們了。”

    “那些被暗殺的人豈不是很冤？而且沒人找你們報仇嗎？”

    “戰爭中總有傷亡，如果一樁樁洗冤的話，恐怕需要一百年時間。至於報仇，老實說，我也曾經非常擔心這一點，但是事實證明陸少校的判斷是正確的，根本沒人試圖報仇，尤其是在獨立軍越來越強大之後，報仇這種事就更罕見了，我們甚至不需要特別安排衛兵。”

    “你能猜到不會有人報仇？”陳慢遲向丈夫問道。

    陸林北笑了笑，然後神情慢慢變得嚴肅，“歷史告訴我的，戰爭讓所有人忙於自保，當恐懼壓過憎恨的時候，自然沒人想到報仇這種事情。”

    陳慢遲後悔提起這麼沉重的話題，轉向朱燦晨問道：“再跟我說說那位大王星的奇女子，叫什麼來著？”

    “苗弱楓。”朱燦晨其實沒怎麼見過她，卻聽過許多傳言，講起來反而更加動聽。

    陳慢遲很感興趣，向陸林北笑道：“這是你在趙王星結交的新朋友？”

    “嚴格來說是葉子的朋友。”

    “女朋友？”

    “說出來你可能不信，葉子沒追求到。”

    “真的？”陳慢遲十分驚訝。

    “她是葉子在趙王星留下的最大遺憾。”

    “葉子應該受到這樣的教訓。”

    “他用更多的女朋友彌補這份遺憾。”

    陳慢遲笑著搖頭，“希望有一天能見到這位苗弱楓，可她未必願意見我。”

    朱燦晨道：“對陸少校的妻子，苗小姐肯定熱情接待。”

    陳慢遲又向丈夫道：“你說起趙王星的經歷總是那麼簡單，還得我自己腦補，聽聽朱先生是怎麼說的。”

    陸林北笑而不語，很想告訴妻子，苗弱楓與茹紅裳差不多，是個見面不如聞名的人物，但這只是一場閒聊，實在沒必要太過較真。

    晚餐持續兩個小時，朱燦晨起身告辭，陸林北將他送到門外，小聲道：“收拾好必備之物。”

    朱燦晨沒有流露出任何意外的神情，點下頭，“沒什麼可收拾的，我已經準備好了。”

    陸林北希望早點休息，在出發之前可以睡一覺，陳慢遲卻有點緊張，對兩隻行李箱反復檢查，一會將東西塞進去，一會又拿出來，猶豫不決，最後道：“你必須命令我停下來，我快要瘋了，每樣都想帶走，可是箱子就這麼大。”

    陸林北合上箱子，抱起妻子，向臥室走去，陳慢遲的力量雖然增加，體重沒有變化。

    到了床上，陳慢遲仍然睡不著，翻來覆去，貼在耳邊向半夢半醒的丈夫道：“老北，老北……”

    “嗯？”

    “告訴我，你怎麼能睡著？”

    “困了，自然就能……”

    “遇到這麼大的事情，你怎麼能困呢？”

    “只是一次轉移而已，算不上大事。”陸林北邊說邊打哈欠。

    “這還不算大？萬一……我是說萬一……”

    陸林北睜開眼睛，將妻子抱在懷中，安慰道：“不會有萬一，咱們只是換個地方居住，真正的戰鬥還沒開始呢。”

    “唉，我這是怎麼了？我才是流浪者啊，匆匆離開一個地方的經歷，我比你要多得多，我說我去過許多行星，其實只是去過而已，連走馬觀花都算不上，現在居然有些緊張。”

    “因為你有家、有曉星，再也不用過流浪者的生活。”

    陳慢遲緊緊靠在丈夫胸前，“嗯，我好像能睡了。”

    陸林北卻不困了，一手摟著妻子，一手輕輕拍打，哄她入睡，腦子裡又在反復思考自己的計畫，想不出哪裡有明顯的漏洞。

    他覺得自己剛剛入睡，外面響起敲門聲。

    陳慢遲睡得正香，陸林北只好將她推醒，小聲道：“我去開門，該出發了。”

    陳慢遲迷迷糊糊地坐起來，發了一會呆，“我去看看曉星。”

    門外站著一名年輕的士兵，身後停著一輛車，這在地下城市是罕見之物，士兵敬禮道：“陸少校，我奉命來接您一家人出發。”

    “謝謝。”

    陸林北與士兵各提一隻箱子，陳慢遲抱著女兒，進入車內。

    地下不分晝夜，但是居民的休息規律還在，後半夜三點鐘左右，街上幾乎沒有行人，理事會終於停止騷擾，沒再用鑽地導彈製造震動與噪音。

    整個城市都處於睡眠中。

    士兵開車，陸林北指路，很快來到朱燦晨家，剛一敲門他就推門出來，手裡拎一隻小箱子，看樣子早就收拾好了。

    朱燦晨坐前排，陸林北與妻女坐在後排，誰也不想說話，曉星仍在熟睡，絲毫不瞭解周圍的變化。

    車子開得不快，花了半個小時才駛出地下城市，出口位於廢墟以外五公里的地方，被高聳的岩石掩護。

    車子停下，陸林北看到站在外面的唐寶嶄，正要開門下車，唐寶嶄抬手示意他留在車內，走過來道：“到了地方，會有人接待你，相信他，就跟相信我一樣。”

    “是。”

    唐寶嶄向車內掃了一眼，朝陳慢遲點下頭，然後向陸林北道：“祝你們一路順風，大概五個小時以後能離開戰區，一路上都有普權會的城市，不會再受到政府軍的威脅。”

    “謝謝，也祝咱們的計畫能夠順利。”

    唐寶嶄點下頭，在車身上拍了一下，示意士兵可以出發。

    天亮不久，曉星醒了，發現周圍有變化，立刻哭鬧起來，準備好的奶瓶不起作用，陳慢遲一邊哄女兒，一邊向前面的兩個人道歉。

    陸林北找出馬徉徉的紅寶石晶片，終於讓女兒安靜下來，曉星喝了一瓶奶，開始抱著紅寶石玩耍，時不時發出清脆的笑聲，全忘了剛才的哭鬧。

    這是一場漫長而無趣的旅程，離開戰區到達第一座城市之後，士兵將車輛較交給另一名士兵，自己返回原點市。

    車輛不停地行駛，偶爾停下，不到十分鐘又會繼續趕路，開車的士兵總是保持沉默，陸林北也從來不問目的地究竟是哪裡。

    整整三天，陸林北和朱燦晨疲憊不堪，陳慢遲和女兒反而受影響最小，活力充沛，曉星甚至能從後排爬到前排，將四名大人挨個“折磨”。

    等到第五位司機終於開口道：“前面就是終點。”車裡的其他人全都松了一口氣，陳慢遲道：“小傢伙越來越不好控制，她這是想要先學會跑步嗎？老北，你認得這個地方？”

    “嗯，前方是明光市，咱們曾經去過郊外。”

    “啊，療養院，記得。”陳慢遲笑道，對她來說，那是一段美好的回憶。

    明光市是普權會佔據的重要城市之一，而且沒有受到戰火的太多摧毀，基本保持原樣，因此沒向地下發展，街上的車輛和行人都很多，兩邊的店鋪仍與平時一樣，想盡辦法招攬生意。

    對於剛剛離開地下城市的一行人來說，看到這樣的場景恍如隔世。

    在明光市普權會的司令部，陸林北得知消息，理事會果然放緩對原點市的攻勢，接下來，他必須按照約定召回太空船。

===第五百五十七章 聰明人===

陸林北睡了一大覺，醒來之後仍覺得還坐在車上，晃來晃去，扭頭看見妻子，心情迅速好轉。

    自從做了監控員，陳慢遲總是將長髮紮起來，轉移的路上，她又恢復長髮蓬鬆的原樣，容貌幾乎沒變，陸林北恍惚間回到了兩人剛認識不久的時候。

    陳慢遲也醒了，睜眼又閉上，無力地問道：“幾點了。”

    “三點多。”

    “這麼早……”

    “下午三點。”

    陳慢遲騰地坐起來，驚恐地說：“下午三點，天哪，我還沒去上班……”陳慢遲愣了一會，“咱們在哪？”

    “明光市，大學的賓館裡。”

    “哦，對了，咱們已經離開原點市，我睡糊塗了……曉星呢？”陳慢遲再次變得驚恐不安，雙手到處摸索。

    陸林北將被子往上拽，露出躲在中間的小人兒，曉星正趴在父母的中間，抱著那枚紅寶石睡得香甜。

    陳慢遲笑了，“我這是怎麼了？路上沒感覺到太累，睡一覺反而變得既疲憊又糊塗。”

    “你能感覺到疲憊，我很高興。”

    “咦？”

    “瞧，你一點都沒變，還跟六七年前一個模樣，我卻在慢慢變老，如果你連疲憊感都沒有，那我就更嫉妒了。”

    陳慢遲笑得越發開心，“為什麼要嫉妒？你應該高興，等你更老一點，咱們走在街上，人家肯定說，‘他一定很有錢，否則的話怎麼會娶到如此年輕貌美的妻子？’”說到“年輕貌美”，陳慢遲雙手捂臉。

    “哈哈，沒錯，我應該得意。”

    陳慢遲放下雙手，看著女兒，“誰也不知道融合人以後會變成什麼樣子，可能遲遲不老，然後一下子變老幾十歲，但那不重要，只要我的女兒能夠健康成長。她會健康的，是不是？”

    “當然，曉星既聰明又有力氣，繼承了咱們兩人的所有優點。”

    陳慢遲點點頭，隨即眉頭微皺，“繼承誰的聰明？誰的力氣？”

    “哈，你想得太多了。”

    “跟你在一起，必須多想一點。”陳慢遲俯身靠近女兒，試圖拿走那枚紅寶石，可是曉星抱得更緊，她只好放棄，“曉星還是對電子設備更感興趣。”

    “以後這會成為她的優勢，而不是問題。”

    “你保證？”

    “我保證。”陸林北笑道。

    “咱們去逛逛吧，這可是第一次來到你的學校。”陳慢遲興致高漲，下床換衣、洗漱。

    曉星一醒就笑，自己爬起來，在床上搖搖晃晃地跑來跑去。

    陸林北打開窗簾，邀請明媚的陽光照進室內，向外面望了一眼，漸漸找回當年的縷縷回憶。

    夫妻二人帶女兒出門，曉星已能蹣跚步行，陸林北仍然挎著嬰兒籃，陳慢遲則隨時保護女兒。

    學校占地頗廣，賓館位於一角，面對體育場，沿著一條小路通往宿舍區、生活區和教學區、行政區。

    校園裡士兵比學生更多，其中一些人既是學生也是士兵。

    前方路邊聚集上百人，正在公開爭論明光市要不要以及什麼時候參戰，雙方言辭激烈，用周圍歡呼聲的大小來判斷誰輸誰贏。

    曉星顯得有些害怕，陸林北道：“咱們回去吧。”

    陳慢遲也沒了興致，眼前的場景讓她想起前途未蔔的原點市，想起留在那邊的諸多熟人與朋友。

    戰爭還沒有結束。

    在賓館門口，一名中年男子迎過來，“陸少校？”

    “是我。”

    “中心請你去一趟——普權會西北科研中心。”

    “好，請稍等，我將女兒送上去。”

    “我在這裡等你。”

    進入賓館，陳慢遲問：“為什麼是科研中心找你？”

    “去了就會知道，放心，不會有事。”

    “每次你都說‘不會有事’，結果到了最後總會我讓大吃一驚。”

    “這一次……可能還會大吃一驚，但不會是壞事。”

    “只要你別出事，咱們兩個也不要再分開，就是好事。”

    陸林北將妻子、女兒送回房間，匆匆下樓與外面的人匯合，“請問怎麼稱呼？”

    男子笑道：“無名之輩，我只是負責帶陸少校去中心。”

    陸林北再沒問下去。

    男子帶路，兩人穿過體育場和宿舍區，拐入行政區，進入主樓，到了電梯門口，男子道：“十六樓，一六一四號辦公室。”

    “謝謝。”陸林北獨自進入電梯。

    十六樓就是最高層，陸林北看不到其他人，沿著走廊繞行半圈，找到了一六一四號房間，伸手敲門，心中居然冒出一絲緊張，在學生時間，進入行政樓通常不會是好事。

    “請進。”裡面有聲音回道，聽上去居然十分耳熟。

    陸林北愣了一會，推門進屋。

    陸葉舟坐在椅子上，雙腳搭在辦公桌後面，雙手在胸前交叉，露出得意而又狡黠的微笑，“上學的時候我就想，為什麼行政樓看上去比教學樓、宿舍樓要好呢？錢都花到管理者身上了，沒想到有一天我也會坐在這裡。位置真不錯，從這裡能望見多半個校園。”陸葉舟費力地扭身，伸手指向窗外。

    陸林北關上門，走到辦公桌前，看著陸葉舟，仍然不說話。

    “怎麼了，老北，不認得我了？”陸葉舟放下雙腳，站起身來，“唐寶嶄肯定告訴過你，可以相信接待你的人，就是我。”

    陸林北搖搖頭，“真是想不到……”

    “能讓老北想不到，我很驕傲。”陸葉舟笑道，“你想坐哪張椅子，隨你選。”

    陸林北坐在客椅上，“軍情處的本事真大。”

    陸葉舟重新坐下，聳下肩，“這裡是翟王星，軍情處的老家，本事當然小不了，再過不久，我甚至不用掩飾身份，你明白我的意思吧？”

    陸林北笑了笑，“理事會對勝利胸有成竹。”

    “雙重攻勢，對原點市的普權會總部保持高壓，絕不手軟，對其它地方的分會區別對待，給他們棄暗投明的機會，這叫軟硬兼施，互相促進。”

    “理事會終於有明白人了。”

    “唉，理事會沒變，還是那樣，這個主意是軍方提出來的，大獲成功。”

    “恭喜。”

    “咱們是一夥的，有什麼可恭喜的？等你回來，咱們一塊收拾大王星，報趙王星受辱之仇。”

    “我不會再回軍情處。”

    “為什麼？”陸葉舟詫異地問。

    “葉子，咱們都瞭解農場的規則，我第一次離開農場算是退出，你和真姐還能重新接受我，農場其他人不會，所以即使什麼都沒發生，我也很難再被軍情處接納。這一次我加入普權會，在農場看來就是最直接的背叛，比退出要嚴重得多。”

    “老北，你聽我說……”

    陸林北不給陸葉舟勸告的機會，“你聽我說，咱們還是直接一點吧，我不可能回到軍情處，你若是向我許諾，我也會認為你在騙我，心懷鬼胎。”

    陸葉舟苦笑道：“老北，你真是……太多疑了。”

    “這不是多疑，而是基於現實的判斷。重返軍情處也不是我的要求，我願意交出飛船，目的只有一個，你很清楚。”

    陸葉舟正色道：“我拿自己的性命擔保你們一家人的安全，絕對安全，而且自由。”

    “我只想回到翟京，完成學業，做一個普通的老師。葉子，我真的厭倦了，理智與情感都告訴我同一件事：我的情報生涯已告終結，在趙王星重做調查員就是一次失誤，回到翟王星選錯方向更是不可原諒的大錯。”

    陸葉舟歎息一聲，“老北，我能說句實話嗎？”

    “我現在需要的就是實話。”

    “注意到沒有，你所有的錯誤都與慢慢姐相關。別誤解，我對慢慢姐沒有任何壞印象，在我見過的所有女人當中，慢慢姐的美貌絕對可以排到前三，值得任何一個男人為她犯錯。但是老北，你是調查員，在農場接受過完整的培訓，不該犯這麼嚴重的錯誤。”

    “我明白，所以我回不去了，甚至不配做一名普通的調查員，如果可以的話，請接受朱燦晨，他會是一名十分優秀的分析員。”

    “嗯，我們會給他安排合適的位置，軍情處不像應急司那麼保守，一直向農場以外的人開放，我現在的同事有一半以上是外人。”

    “葉子，你走的路總是對的。”

    “可能是因為我太笨，從來不想太多，認准了農場，不管它是好是壞，我沒變過。”陸葉舟笑了笑，然後嚴肅地說：“可你還是老北，即便不做調查員，早晚也能成就大事，幾年之後，很可能還是我有求於你，到時候你別推脫就行。”

    “幾年之後……真是遙遠啊。我什麼時候可以進入網路？”陸林北不想再閒聊下去。

    “現在就可以。”陸葉舟搬出兩台微電腦和幾件儀器，放在桌面上，“非常穩定，軍方專門派出一艘巡空艦和大量無人機，能讓你順利連接那艘飛船。”

    “再見，可能需要三到五分鐘。”

    “我要提醒你一聲，你需要的十天時間，已經過去四天，所以……”

    “明白，六天之內，飛船必然進入翟王星軌道，你們打算讓它靠近哪座太空站？”

    “三號，你知道具體位置嗎？”

    “嗯，知道。”

    “那麼，你可以進去了。嘿，老北……”

    “什麼事？”

    陸葉舟欲言又止，搖頭笑道：“沒什麼，完事之後，我請你們一家人吃飯。”

    “好。”陸林北擺好姿勢，讓自己舒服一些，然後閉上眼睛，進入晶片。

    陸葉舟等了十幾秒鐘，轉動椅子看向窗外，望見遠處路邊的人群，知道他們在辯論什麼，小聲自語道：“有什麼可爭的呢？現實就是現實，有時候太聰明反而是個問題，是個大問題。”

===第五百五十八章 懷舊===

三分四十七秒，陸林北回到自己的身軀裡，深吸一口氣，隨即全身蜷縮，瑟瑟發抖，好像剛剛從冰冷的河水中被打撈出來，花費更長時間才慢慢恢復正常。

    等陸林北停止顫抖，陸葉舟關切地說：“還是不適應？好像比從前更激烈了。”

    陸林北點下頭，擠出一絲微笑，“我現在最多能待不到一分鐘，超過時限就會……就像被束縛在病床上，接受一次外科手術，還不能打麻藥。”

    “太誇張了吧？我也玩過那款遊戲，從來沒有過類似的感覺。”

    “每個人的反應不一樣。”

    “那倒是。都弄妥了？”

    “嗯，飛船一開始的速度會比較慢，逐漸加快，六天之內肯定會趕到三號太空站，相距三千公里時停下，與太空站保持同步，船上的系統開始刪除我的一切痕跡，幾分鐘就能完成，可以接受其他人的控制。”

    “你立了一件大功。”

    “別說這種話。”

    “真的，我不是說這一次，而是指你從趙王星將翟王星人帶回家，在船上大家沒什麼表示，但是在安全降落到地面之後，越來越多的人為你說好話，有人提議發給你行星獎章。老北，你現在是翟王星的名人了。”

    陸林北笑著搖頭，“對我來說沒有用處，而且我也不相信黃同科會說我的好話。”

    “黃同科？他倒沒有，我聽說他正在努力編造故事，想將自己打造成為保全所有翟王星人的英雄，而你在最後一刻跳出來搶走了勝利果實。”

    陸林北點頭道：“聽上去比較像回事，我心裡塌實多了。”

    “哈，真是個怪人，說你好話不愛聽，貶低卻能讓你心裡塌實。起來吧，老北，時間差不多了，我請你們一家人吃飯。”

    “你會在這裡待多久？”陸林北努力站起身。

    “等所有事情完成，然後帶你們一家人回翟京，你也希望由我護送吧？”

    “當然，別人我信不著。”

    “剩下的六天裡，你想做點什麼？”

    “很多事情，最重要的一項是結束我們一家與普權會的所有關係，我不想再被視為叛徒。”

    兩人一塊往外走，陸葉舟道：“嘿，你的行為與‘叛徒’沒有任何關係，恰恰相反，因為你，原點市多存活好幾天。”

    “他們恐怕不會這麼想。”

    “放心，他們怎麼想很快就會變得不重要。你想切斷與普權會的關係，我可以幫忙，比如製造一起虛假車禍什麼的。”

    陸林北笑道：“我不想全家人隱姓埋名，所以不用這一招。我想光明正大地退出。”

    “有辦法了？”

    “有一個雛形，細節還需完善。”

    “這是你拿手的事情，需要幫助的話就開口。”

    “不會放過你的。”

    到了賓館，陸林北一推門，陳慢遲就抱著女兒跑過來，看到後面的陸葉舟，一下子愣住了。

    陸葉舟笑道：“是我啊，慢慢姐。嘖嘖，明明你比我大幾歲，現在看上去卻是我比你老十歲。慢慢姐，從今以後，你不僅要給我算命，還要教我如何保養容貌。”

    陳慢遲露出笑容，“簡單，找甲子星人給你動幾刀就好。”

    “那我可不同意，甲子星人全是怪物。”陸葉舟看向曉星，“這就是你們的女兒嗎？嗯，眼睛像媽媽，鼻子和耳朵像老北，尤其是耳朵，越看越像。”

    “看就行了，別往前湊，我可清楚記得，你小時候在我耳朵上狠狠咬過一口。”陸林北道。

    “有過這種事？”

    “嗯，在你五六歲的時候，媽媽為此揍了你一頓，你不記得了？”

    “我記得挨揍的事情，不記得為什麼了。”陸葉舟努力回憶，仍然只記得自己鬼哭狼嚎的樣子。

    “你為什麼要咬老北的耳朵？”陳慢遲讓兩人進屋，不滿地問道。

    “我說過，不記得了，肯定是老北得罪我了。”

    “你呢？記得嗎？”陳慢遲問丈夫。

    陸林北搖搖頭，“其實我也不記得，但是媽媽教訓我的時候提起這件事，所以我有印象。”

    “咦？你被咬了，為什麼會被教訓？”

    “媽媽說，‘你這麼大了，被一個小孩子咬到耳朵，是有毛病嗎？’”

    陳慢遲因為這種不公平的指責而皺起眉頭，陸葉舟卻笑道：“原來我小時候就這麼厲害，敢找大孩子的麻煩。”

    陸葉舟選中的飯店就在校園內，離賓館很近，幾步路就到，外觀看上去非常簡陋，好像是整個校園中最古老的建築。

    進入包間坐定之後，陸葉舟道：“學生時代，這是我和老北最想來的地方，聽說這裡的美食在全市數一數二，服務員個個都是絕世美女，只招待會員，學生哪怕有錢也進不來。”

    陸林北道：“第一，這是學生們編造出來的謠言，第二，你入學的時候我已經退學，所以不存在‘你和我’。”

    “哈哈，老北總是這麼喜歡較真兒。”陸葉舟已經點好菜式，飯店裡的服務員不僅不是美女，甚至不是人類，而是兩名略具人形的機器，身體被分成三層，用來放置菜肴，最上層突兀地伸出一根細長杆，末端連接一台微電腦，用來感知與交流。

    陸葉舟仍然沒有忘記美女，問道：“你們這裡從前使用人類作服務員吧？”

    一台服務機器人一邊精准地取菜、放菜，一邊回道：“抱歉，客人，我的庫中沒有相關資料。”

    陸葉舟意興闌珊，歎息道：“從前肯定是有的，普權會毀了一切，引入機器人，破壞我的夢想。”

    陳慢遲道：“普權會追求的是普遍權利，當然不會允許將女性當成‘商品’，葉子，你應該改改自己的‘愛好’了。”

    陸葉舟笑道：“慢慢姐，你誤會了，我這是對美好事物發自內心的喜愛，你瞭解我的，對美女，哪怕是不美的女性，一向尊重，從來沒有失禮的時候。”

    “你這不叫尊重，而是戲弄，普通人對寵物，所謂的上層對底層人士，往往抱有這樣的態度，看似平易近人，其實所要展示的仍是自己，換一種場合，讓你們與地位相差不多的人在一起，你們就會換一種‘尊重’方法，比如……真姐，你敢對她像對待‘美女服務員’一樣‘尊重’嗎？”

    陸葉舟愣了一會，轉向陸林北，“你教給慢慢姐的？”

    陳慢遲道：“老北才加入普權會幾天？我是第一批會員，懂得比他多。”

    陸葉舟輕歎一聲，意思很明顯，被普權會毀掉的“美好”又增加一個，嘴上卻說：“我錯了，慢慢姐，你饒過我吧，嘗嘗這裡的菜，味道還是不錯的，全是天然食材。”

    這一點陸葉舟倒是沒有說錯，菜肴樣樣精美，對吃慣便捷餐的舌頭來說，每一口都像是接受美味的轟炸。

    陸葉舟再不提起“美女”，與陸林北回憶校園生活，雖然入校時間錯開，但是對老師和建築仍有許多共同記憶。

    曉星累了，坐在媽媽懷中直打瞌睡，陳慢遲見兩人仍在興頭上，提前告辭，“謝謝你請客，葉子，這裡的菜肴擔得起‘數一數二’的名聲，但是我得先回去了，曉星太小，到時間就得睡覺，你們繼續聊，老北，你不用著急回去。”

    陸葉舟起身送行，被陳慢遲拒絕，回到座位上，陸葉舟嚴肅地說：“老北，你不在意嗎？”

    “在意什麼？”

    “慢慢姐跟從前不一樣了啊，全是普權會的錯。”

    陸林北笑道：“咱們都跟從前不一樣了，喜歡一個人也包括接受這個人的變化。”

    “農場沒變，我也沒變。”

    在陸林北眼裡，農場與陸葉舟都已發生巨大的變化，但他不想爭論，“是啊，咱們都受環境的影響，等我們回到翟京，回到從前的環境中，自然也會變成從前的人。”

    “老北，我仍然覺得你能回軍情處，這是我的真心話，你可能不會再被農場接納，但我之前說過，軍情處現在是以農場子弟為主體，同時也接納外人，尤其是有能力的人。老北，你有能力，這一點毋庸置疑，但是從前他們將你放錯了位置，如果一早就讓你留在後方做分析員，就不會有現在這麼多事情，你可能已經升到副處長，直接給我和真姐下達命令呢。”

    陸林北笑道：“越說越誇張，謝謝你的‘真心話’，我明白你的意思，軍情處的大門沒有向我完全關閉，我很感激，但是現在我不想考慮這些，等回到翟京再說吧。”

    “也對，軍情處至少要看到飛船之後，才能真正向你敞開大門。老北，就當我多嘴，飛船不會出意外吧？”

    “除非大王星半路殺出來，否則的話，我想不出空曠的太空中會有什麼意外，該考慮到的事情我都有預案，飛船本身也有強大的應變能力。”

    “那就好，讓咱們一塊等候結果，等候普權會的惡劣影響全部消失，一切美好又將重新顯現。”

    直到後半夜一點，陸林北才回到賓館。

    曉星早已睡熟，陳慢遲一直在等丈夫，“你們喝了多少酒，怎麼醉成這樣？”

    陸林北走路搖搖晃晃，臉色緋紅，倒在沙發上，笑道：“其實很少，主要是聊得開心。”

    “又談起‘美女’了吧？”

    陸林北一把將妻子拽到身邊，本來他是拽不動的，可是陳慢遲沒有太掙扎，順勢坐下。

    “美女就在我身邊，用不著談論。”陸林北笑嘻嘻地說，貼近妻子的耳邊，小聲道：“葉子要殺死我，但我不會讓他成功的，在這種事情上，他從來不是我的對手。”

===第五百五十九章 溝通與交流===

陸林北與朱燦晨共同署名，在網上發佈長篇文章，標題叫做《翟王星大勢分析——普權會目前所面臨的困境、未來發展趨勢以及幾種可能的解決方案》，與所有長篇大論在網路裡的命運一樣，這篇文章的閱讀量寥寥無幾，最吸引注意的反而是“陸林北”三個字，許多人留下評論，爭論這是不是本人，以及他到底是翟王星的叛徒，還是英雄。

    朱燦晨在微電腦面前守看兩個小時，最後直接關閉機器，發誓道：“我再也不做這種傻事了，根本沒有人關心咱們寫過什麼，我懷疑絕大多數人連第一段都沒看完。陸少校，你為什麼要將文章發到網上？這有什麼意義？”

    “等該看到它的人看到之後，意義才能顯示出來。”

    朱燦晨住在隔壁，這裡也成為兩人共用的辦公室，陸林北經常過來坐一會，討論一些話題，朱燦晨對普權會各地分會的研究還在進行中，仍處於閱讀資料的階段，但是已有一些想法，有時候需要傾訴一下，而陸林北是最好的聽眾。

    “我能猜出陸少校的用意，你想用這篇文章惹惱普權會的某些人，好讓你看上去是因為理念分歧而離開普權會，但是……你真想離開嗎？”

    “你覺得呢？”陸林北反問道。

    朱燦晨考慮很長時間，“在趙王星的時候，我以為普權運動形勢大好，回來之後才看出來，普權會也與獨立軍一樣，內部充滿派系，面對的敵人卻要強大得多，從長遠來看，我仍然堅信普權運動會成功，但這個‘長遠’究竟是多遠，我已經看不清了。十年？恐怕只是我個人的美好願望。我最同情那些年輕人，你看校園裡，幾乎所有人仍然支持普權會，願意放棄學業投入戰鬥，卻頻頻遭到拒絕，他們不知道，上頭已經做出投降的決定，更不知道自己現在的一言一行都將在不遠的未來成為罪證。”

    朱燦晨緊緊盯著陸林北的眼睛，“所以我不想知道陸少校的真實用意，就讓我跟那些年輕人一樣，被蒙在鼓裡吧。”

    “謝謝你的信任。”陸林北微笑道。

    “這也算信任？”

    “對我來說是。”陸林北特別需要一點信任。

    明光市名義上仍然屬於普權會，像陸葉舟這種間諜，雖然得到保護，也必須隱藏身份才能行動自如，他的工作分為兩部分，一部分是代表軍情處與當地普權會高層進行秘密談判，另一部分是隨時與陸林北一家保持聯繫，每天都要拜訪一兩次，給陳慢遲和曉星帶來一些小禮物，然後閒聊十來分鐘，或者與陸林北去校園裡閒逛。

    自從聽說陸葉舟要殺死丈夫，陳慢遲對他就很難保持好臉色，總是不冷不熱，拿到禮物說聲謝謝，坐一會就抱著女兒離開。

    陸葉舟不在意，仍認為這是“理念之爭”，悄悄對陸林北說：“我還是覺得慢慢姐做命師的時候更……親切一點。”

    陸葉舟膽子很大，置身於敵方地盤，就像回家一樣，走在校園裡，看到美女仍然忍不住要上前挑逗一番，並不糾纏，遭到拒絕就一笑置之，得到回應，立刻就能拋下陸林北，“我有更重要的任務，待會再聊……”

    陸林北的位置同樣尷尬，表面上他們一家人仍然是普權會的成員，奉唐將軍之命來到明光市，但是從未見過任何高層人物，也沒有被安排職務，唯一的來往物件是一名敵方間諜。

    因此，陸林北需要朱燦晨的信任。

    文章發表的第三天，陸林北等來兩位客人。

    那是傍晚時分，兩位老朋友在校園裡散步，共同回憶往事，聊得正歡，陸葉舟被一位路過的女學生吸引，追上去聊了兩句，不知說了什麼，逗得對方露出笑容，於是向陸林北揮揮手，竟然陪著別人走了。

    陸林北搖搖頭，獨自走向賓館，路過體育場時，駐足觀看一場球賽，雙方隊員都是學生，技術粗糙，態度卻極為認真，滿場奔跑，拼命掙搶每一次球權，嘴裡大喊大叫……

    “陸少校喜歡踢球嗎？”有人貼近問道。

    陸林北發現左右各多一名男人，都是二十七八歲左右，個子高而健壯，臉上帶著溫和的微笑。

    “算不上，我只是喜歡這種氣氛。”

    “陸少校還記得我們？”

    “向越阡和向辟國，但我分不清哪位是哪位。”

    “我們現在不分彼此……我們的破綻這麼明顯嗎？”

    “你們選擇傍晚出門，是個明智的決定，但是夜色無法完全掩飾機器人的身軀，你們和馬徉徉一樣，都喜歡高大的型號，為什麼不挑更普通、更逼真一些的機器人呢？”

    “更大的身軀意味著更大的空間，可以容納更多的功能。去那邊坐會吧。”

    附近有長椅，坐下之後仍能望見燈光照耀下的球場，兩名機器人分坐兩邊，輪流說話，陸林北也不再區分誰是向越阡，誰是向辟國，統稱為向家兄弟。

    “早該來見陸少校的，可是我們不久前剛剛得知消息，說陸少校就在明光市。”

    “嗯，這是一項‘秘密任務’。馬徉徉與你們聯繫過？”

    “聯繫過，聽說陸少校還記得我們，我們非常高興，但是再想聯繫陸少校的時候，已經找不到人了，直到我們注意到網上的那篇文章。”

    雖然將向家兄弟視為一人，陸林北還是不由自主左右各看一眼，“兩位覺得文章怎麼樣？”

    “非常好，難得的深入分析，但是……”

    “有話不妨明說。”

    “但是發佈的時機不對。”

    “哦？”

    “不得不承認，普權會目前處於低谷，這種時候需要的是激勵與熱情，陸少校的那篇文章，似乎有一點悲觀。”

    “好消息是文章沒什麼人看，即便有一點悲觀，也不影響大局。”

    “好文章總會有看的，尤其是當人們覺得不安的時候，這樣的文章會起到推動作用。”

    “你們想讓我刪除文章？”

    “刪除恐怕是來不及了，現在的網路環境極為複雜，除非各方同時配合，否則的話，幾乎沒有文章能被完全刪除，我們希望陸少校能再寫一篇文章，突顯積極的一面。”

    陸林北笑道：“恐怕沒有用，如果這篇文章某一天真會被人注意到，那麼最可能出現的狀況是什麼，兩位想必非常清楚。”

    輿論戰向來是戰爭的重要組成部分，普權會與理事會都很在意，而且經驗豐富，向家兄弟道：“會有人將陸少校的文章改頭換面，選取其中一段加以放大，讓悲觀情緒更加悲觀。”

    “哪怕我完全改變觀點，新文章也不會受到關注。說白了，如何使用這篇文章，主動權已經不在我們兩位作者手中，全由普權會與理事會掌握，你們可以忽視它，也可以各取所需。”

    “陸少校的那篇文章，對普權會有利的一面是長期趨勢，對理事會有利的一面卻是眼下的狀況，所以普權會很難借助那篇文章為自己造勢。”

    “抱歉，我無能為力。”

    “我們十分好奇，陸少校為什麼要寫那樣一篇文章？”

    “分析工作有它自己的邏輯推論，不由作者控制。”

    “好吧，我們換一種說法：陸少校為什麼選擇在這種時候發表文章？而不是內部交流呢？我們相信戰略部有自己的上報管道。”

    “內部管道會將這篇文章淹沒，等到一切無可挽回的時候，它才有可能被想起來。”

    “我們仍然認為，如果陸少校對普權會的未來抱有希望的話，應該多與會裡的成員進行交流與溝通，而不是自作主張。”

    “我惹麻煩了嗎？”

    “那倒沒有，我們過來，就是要與陸少校進行交流與溝通。”

    “謝謝兩位，但是我好像做不了補救工作，如果你們希望我道歉的話，我也不認為自己有錯。”

    向家兄弟沉默一會，開口道：“好吧，以後咱們再溝通，陸少校會在這裡停留多久？”

    “難說，我也在等通知。”

    “陸少校在原點市對馬徉徉說要見我們，有什麼事情嗎？現在就可以說。”

    “我對程式人的變化很感興趣，能與兩位聊一聊就是我全部的要求，已經實現了。”

    “邏輯的介入令所有程式人的變化都很大，全是好的變化。”向家兄弟同時站起身，“還有一件事，陸少校又與馬徉徉聯繫過嗎？”

    “沒有，我在這裡沒與任何人聯繫過，他怎麼了？”

    “沒什麼。再見，我們很快會再來拜訪陸少校。”

    “交流與溝通？隨時歡迎。”

    向家兄弟離開，陸林北又坐一會，對球賽已經不感興趣，起身回賓館，在大門口遇見陸葉舟。

    “那兩人是誰？”陸葉舟警惕地問。

    “你的新女友呢？”

    “聊了一會，發現她空有皮囊，所以我放棄了。”

    “那是兩個機器人，向越阡和向辟國的寄居之所。”

    “誰？”

    “經緯號上的兄弟倆，不記得了？”

    “哦，有點印象，他們怎麼……他們是加入普權會的程式人。”

    “這是我公開退出普權會的一部分計畫，正在生效。放心吧，咱們的計畫沒有變，一切照常，理事會應該能夠監控到那艘飛船，足以證實我沒有撒謊。”

    陸葉舟笑道：“我當然放心，你是老北，做事一向井井有條。快上樓去吧，回去晚了，慢慢姐又該埋怨我了。”

    房間裡，陳慢遲正在教女兒說話，看到丈夫進來，高興地說：“曉星學會好幾個詞彙了，她真是個聰明的孩子，而且她終於玩膩那些電子設備，再也不碰了。”

    馬徉徉的那顆紅寶石晶片放在牆邊的桌子上，已經失去專用功能，只剩下一枚普通的空白晶片。

===第五百六十章 最後一天===

時間一天天過去，陸葉舟每天陪在陸林北身邊的時間越來越長，既然不受陳慢遲的歡迎，他就拽著陸林北去校園裡散步，無邊無際地閒聊，最後兩天，碰見美女也不不再去搭訕，滿足於言語點評。

    這天下午，距離十天之約還有不到三個小時，陸葉舟又來邀請陸林北出門散步，該回憶的都已經回憶過了，陸葉舟的話變少許多，經常陷入長時間的沉默，兩人找一家小店，坐在外面的傘下喝飲料，一名標準的美女經過，陸葉舟視而不見。

    “你今天怎麼了？有點萎靡不振啊，又被誰拋棄了嗎？”陸林北問。

    “拋棄？我會被人拋棄？跟你說吧，在這種事情上，沒有女人能搶在我前頭，她們心裡剛剛萌生出分手的念頭，我就會察覺到，先提出來，或者更簡單一些，乾脆不再聯繫。”

    “不再聯繫？這樣太不負責任了吧？”

    “哈哈，老北，你不懂，你以為人人都是慢慢姐那樣的嗎？你錯了。有人說愛情就像品酒，太對了，越是美酒，越要一杯接一杯，這是享受，這是遊戲，雙方心知肚明，對方若是太認真，我也不會與她接觸。別看我女朋友多，但是我有原則：絕不騙人，一開始就讓她們知道我是什麼人，接受，大家一塊開開心心地玩遊戲，不接受，也不耽誤做朋友。”

    “一說起這種事情，你立刻變成‘老師’，口若懸河。”

    “都是經驗，有時候我想，等我退休之後，應該根據自身經歷寫一本愛情遊戲指南，肯定特別受歡迎，沒准能夠大賺一筆。”

    “當心洩密，軍情處會收拾你的。”

    “退休就不怕他們了，大不了回農場養老。唉，小時候覺得農場特別無趣，連個玩樂的地方都沒有，天天盼著離開，現在卻突然間有一點懷念，我不會……開始變老了吧？”

    “你比我小三歲呢。”

    “老北，你有沒有考慮過接受融合改造？”

    陸林北搖搖頭，“我連現在的數位大腦都不喜歡，更承受不住改造之後的大腦，我們家裡有慢遲一個就夠了，我願意自然變老。”

    “我不願意，沒准，我是說沒准，有一天我會接受改造，當然，絕不接受甲子星的改造，誰知道他們會不會暗中動手腳？我猜再過幾年，翟王星肯定也能研發出來成熟的改造技術，能讓每個人保持年輕，多活幾十年。”

    聽到“動手腳”三個字，陸林北想起陳慢遲，她的身軀裡究竟隱藏著什麼，現在成為不解之謎，既然一直沒有發作，陸林北也只能儘量不去想它。

    “你給自己安排了很好的未來。”陸林北道。

    “安排得越早越好，我打聽過，也觀察過，如果能熬到副處長，待遇會非常好，想住在哪就住在哪，退休金多到花不完——老北，告訴我一句實話，你說我能做到副處長嗎？不是現在，是未來，十年、二十年以後。”

    “算命這種事，你應該找慢遲。”

    “不是算命，是分析，這是你的強項。”

    陸林北想了一會，“如果軍情處一直由農場掌控的話，你有很大可能會成為副處長。”

    陸葉舟笑顏逐開，“我喜歡這個結論，再給我一點理由吧。”

    “最重要的理由就一條，你足夠忠誠，越往後這一點會越突出，而且你姓陸，不姓枚，當農場需要一名外姓人擔任副處長的時候，會想到你。”

    “為什麼農場需要一名姓人當副處長？就算需要的話，也是由上頭委派吧。”

    陸林北笑道：“你怎麼不明白呢？你是外姓人，又足夠忠誠，升任高職可以應對外界對軍情處家族化的指責，同時又能保證農場的控制權，一舉兩得。”

    陸葉舟連連點頭，“與枚家人我不比，在姓陸的這些人當中，我肯定算是出類拔萃吧？當然，老北你更聰明，但是你不想回軍情處，是個遺憾，但是我也少了一名強有力的競爭對手。”

    “所以，努力吧，葉子，你的前途一片光明。”

    陸葉舟笑容燦爛，突然間神情微變，隨即又露出笑容，“老北，你應該看看網路新聞，出大事了。”

    “我將身份晶片的上網功能取消了。”

    “我念給你聽——直接給你總結一下吧：普權會總會長高雍振被證實已到達翟京市，正與理事會進行秘密談判，資訊管道聲稱，談判極有可能成功。老北，你明白這意味著什麼吧？”

    陸林北大吃一驚，半天沒說出話來，他一直以為高雍振正在到處勸說各地分會加入戰爭，替原點市解圍，沒想到他竟然暗中去往翟京市。

    陸葉舟搖下頭，“上頭的政客比咱們這些調查員更會玩弄陰謀，咱倆的先期聯繫原來只是障眼法，佩服這位總會長，嘴上堅稱理事長必須親自前往原點市，身體卻承認現實，乖乖地前往翟京市拜見理事長。瞧，消息已經傳開了。”

    陸葉舟一努嘴，指向附近的一群學生。

    學生們原本三五成群地走在路上，突然一個接一個地停下，抬手觸碰耳垂，用來傾聽或是查看網路，然後露出驚恐的神情，目光遊移，想從從其他人那裡尋找否定的答案。

    終於有一名穿軍裝的學生大聲道：“不可能，絕不可能，這是理事會編造的新聞，製造輿論的卑鄙手段，大家不要相信！”

    “可視頻不像是假的……”

    “絕不可能！”更多學生的叫喊聲淹沒了不同聲音。

    學生們迅速聚攏，喊了一會口號，集體前往分會總部，打算再次請願參戰，懲罰理事會的謊言。

    陸葉舟小聲笑道：“很快，他們將經受人生中的第一次重大挫折，就像你……”

    陸葉舟及時閉嘴，陸林北替他說下去，“就像我向真姐表白那一次？”

    “我可沒說。”陸葉舟的神情表明他就是想說這件事。

    陸林北已經不在意，“比不了，他們的挫折要嚴重得多，可能會讓他們萬分沮喪，也可能激起強烈的憤怒。”

    “沮喪是幸運的，至少能保住他們的性命，憤怒——如何發洩呢？原點市分會的頭目們，更早之前就已經做好投降的準備，就等原點市潰敗，現在他們又多了一個更完美的理由。”

    “我也多了一個理由。”

    “是啊，你們一家都可以光明正大退出普權會了，從這點來說，高雍振確實做了一件……”

    陸葉舟說了半截話，陸林北抬眼望去，看見一名年輕女子大步走來，氣勢洶洶，來到兩人面前，瞪眼盯著陸葉舟，雙唇緊閉。

    “嘿……”陸葉舟尷尬地打聲招呼。

    女子拿起桌上的杯子，將半杯飲料全潑在陸葉舟臉上，然後轉身就走，與來時一樣決絕。

    陸葉舟抬手擦下臉，“都這種時候了，她不跟著大家一塊去請願，居然還在計較個人情感問題。”

    “我記得你說過只挑接受遊戲規則的人。”

    “總有意外發生。”陸葉舟看著女子遠去的背影，突然起身，“我馬上就回來，算了，待會我去賓館，飛船一旦被接管，咱們就要準備回翟京……”

    陸林北點點頭，做出歡送的手勢，陸葉舟慌忙追趕，剛才被潑的那杯水，反而讓激情重燃。

    陸林北喝完杯子裡的飲料，起身回賓館。

    陳慢遲知道今天是什麼日子，也知道在這裡不宜隨便說話，可還是緊張，一直抱著女兒在屋裡走來走去，看到丈夫進來，稍松一口氣，忍不住道：“沒事吧？”

    “你看到網上的新聞了？”

    “我沒有心情上網。”

    “老高去了翟京。”

    “老高被抓起來了？”陳慢遲大吃一驚。

    “他是自願去的，至少新聞上是這麼說的，正在與理事會談判，可能已經進行幾天。”

    陳慢遲呆住了，她認識老高，這個消息對她造成的衝擊，比那些學生更強烈。

    陸林北將女兒接過來，“坐下吧，網上或許還有更多消息，沒准這是虛假新聞。”

    陳慢遲呆呆地坐到沙發上，好一會才喃喃道：“老高居然……”

    陸林北坐在妻子身邊，“對他多一點理解吧，太多傷亡了。”

    “老高雖然是總會長，但他沒有權力替所有人做出投降的決定。”陳慢遲開始變得憤怒。

    “別管閒事，該是教曉星如何使用數位大腦的時候了。”

    “這不是閒事……咱們怎麼辦？你怎麼辦？”

    “該做什麼就做什麼。”陸林北看向靠牆桌上的紅寶石，作為晶片，它已經失去大部分功能，環境簡單，正好用來做曉星的培訓場所，夫妻二人每天會花一點時間陪女兒進去，待上十幾秒，對他們的影響都不大。

    “我沒有心情……”

    “嘿。”陸林北騰出一隻手摟住妻子，“所謂的堅強平時是沒用的，只有在最需要的時候才有意義，所以，不要在最需要的時候丟掉它。”

    “我從來就沒有你的那種堅強……”

    “老溝。”曉星叫了一聲，她現在學說話越來越快。

    陳慢遲被女兒逗笑了，“不是老溝，是老高。唉，先照顧小傢伙吧，沒准進去待一會，我能找回一點你所謂的堅強。”

    一家三口坐在沙發上，調整姿勢，以保證安全，然後同時進入晶片，很快出來，不到十秒鐘。

    陳慢遲的神情恢復正常，“我確實堅強一些了。”

    陸林北一手抱著女兒，一手握住妻子的手，“不管前方有多大的風浪，咱們一同度過。”

    他們在等待一個更令人意外的“消息”。

===第五百六十一章 熟悉的手法===

時間到了，陸林北一家人做好準備，陳慢遲的神情尤其嚴肅，因為她要執行最重要的任務。

    “理事會應該已經取得飛船的控制權，從現在起，他們不再需要我這個人。”陸林北小聲道，他從未產生過幻想，非常清楚失去飛船之後對自己將意味著什麼。

    “葉子……會上當嗎？”陳慢遲也用很小的聲音問道。

    陸林北笑了笑，“在取得對方信任這件事上，葉子從來沒有我做得好。”

    “嗯，你差一點將我也騙過，要不是……以後再說吧，先解決眼前的問題。”

    外面響起敲門聲，陳慢遲神情立變，陸林北卻聽出異常，“這不是葉子，他可能帶來幫手。”

    “咱們怎麼辦？”

    “一切不變，按計劃行事。”

    陸林北起身去開門，陳慢遲緊緊跟上，守在門邊，將女兒放在沙發上，開門之後，外面的人第一眼就會看到嬰兒。

    陳慢遲沖丈夫點下頭，表示她已經做好準備。

    陸林北輕輕打開門，看到外面的人，不由得一愣，立刻在腿邊擺下手，示意妻子暫停執行計畫。

    來者不是陸葉舟和他的幫手，而是向家兄弟。

    “你好，陸少校。”

    “你們好，有事嗎？”

    “嗯，一樁急事，有點麻煩，請你跟我們走一趟。”

    陸林北尚在猶豫，陳慢遲轉到門口，打量外面的人，“我是陸林北的妻子，叫陳慢遲。”

    “咱們見過面。”向家兄弟同時露出笑容。

    “我丈夫去哪，我跟著去哪。”

    “沒有必要，只是請陸少校……好吧，陸夫人願意跟著的話，也可以。”

    陳慢遲看向丈夫，目光堅定而決絕，意思非常清晰：陸林北別想找藉口獨自冒險。

    陸林北心裡生出疑惑，但不是特別擔心，點頭道：“我去抱曉星。”

    向家兄弟帶路，陸林北一家人離開賓館，從邊門走出校園，進入附近的一片居住區，很快到達一幢樓前，陸林北扭頭看去，發現這裡正對著賓館，三層以上能望見自己所住的房間。

    到達五樓一戶人家的門外，向家兄弟停下腳步，“陸夫人，裡面的場景，你和嬰兒都不適宜觀看。”

    “我見過許多場面，你們想都想不到。”

    “至少嬰兒不適宜觀看，陸夫人願意的話，可以將嬰兒交給我們照顧。”

    陸林北道：“慢遲，你和曉星留在外面。放心，我不會有事。”

    陳慢遲盯著丈夫看了一會，終於嗯了一聲。

    陸林北跟著向家兄弟進入房間，他已經生出不好的預感，但是與他本人無關。

    這是一間標準的公寓，客廳與臥室合二為一，非常寬敞，隔著窗戶，陸林北一眼望見自己的住處——這裡是用來監視的絕佳位置。

    很快，陸林北被沙發上的場景吸引住，慢慢走過去，低頭觀看，很長時間沒有說話。

    向家兄弟等了很久，開口道：“陸少校認得他吧？”

    “嗯，他叫……”陸林北突然間覺得嗓子裡奇癢無比，不得不主動咳兩下，才能繼續說下去，“他叫陸葉舟，是理事會軍情處的調查員，也是我最好的朋友。”

    “他為什麼會出現在明光市？”

    陸林北收回目光，看向兄弟二人，“你們猜不出原因嗎？或者你們是在明知故問？明光市普權會的高層人物在做什麼打算，兩位一無所知？沒准你們就是參與者，經緯號程式人曾經一分為二，如今又能團聚了。”

    陸林北連嘲帶諷，情緒有一點失控。

    向家兄弟不會失控，安靜地聽陸林北說完，開口道：“我們瞭解一些事情，但不是全部，至於一分為二，我們從來沒認為自己選錯方向，所以不會與伍秀實那些人‘團聚’，假如真要‘團聚’的話，用不著任何計畫，拋棄現在的身軀，直接過去就可以。”

    陸林北冷靜下來，“抱歉，我有一點……你們還有事嗎？沒有的話，我想先離開。”

    “目前沒有急事，但是過一陣可能仍然需要陸少校提供?明。”

    “我會留在賓館，隨時恭候。”

    陸林北邁步離開，一秒鐘也不想多待。

    房間外面，陳慢遲已經有點著急，她也生出不好的預感，“發生什麼了？”

    “回去再說。”陸林北很難開口。

    回到賓館，陸林北做的第一件事就是快步走進衛生間，抱著馬桶吐了一會，直到吐無可吐，仍然無法驅逐留在腦海中的場景：葉子上半身袒露，斜躺在沙發上，兩眼圓睜，但是暗淡無光，雙唇張開，但是再也沒辦法“多嘴多舌”。

    陸林北拽起自己的身體，洗了把臉，走出衛生間。

    陳慢遲抱著女兒坐在沙發上，問道：“是葉子嗎？”

    “嗯，他……遇害了。”陸林北必須說出這個詞，好讓自己接受現實。

    陳慢遲雖然早有預感，臉色還是變得蒼白，“怎麼會這樣？他明明……明明……”

    “嗯，他明明奉命來殺我，這是農場對他的考驗，過了這一關，他將獲得重用。可我早有準備，騙取他的信任，咱們會聯手將他制服，扣為人質，然後等待轉機的到來，但我沒想殺他。”

    “當然，再怎麼樣那也是葉子，雖然他有壞心思，但是咱們都沒想過要殺他……會是誰？”

    “我現在猜不出來，腦子有點亂。”

    “休息一會吧，我知道與你無關，這就夠了，至於其他人怎麼想，並不重要。”

    陸林北勉強擠出笑容，走進臥室，和衣倒在床上，無比的疲憊，卻不想睡覺，他明白，“其他人怎麼想”其實非常重要。

    外面又有人敲門，陸林北根本沒注意到，等陳慢遲進屋查看，他才回憶想剛才似乎有聲音，於是起身道：“是向家兄弟？”

    “嗯。”

    “我去跟他們談一談，你留下照顧曉星。”

    “但是……”

    “放心，他們還是普權會的忠實成員，值得信任。”

    “那你也一定要小心。”

    陸林北能夠露出自然的笑容，“我會的。”

    向家兄弟站在門外，“抱歉又來打擾，但是事情緊急，不得不又來找陸少校。”

    “明白，我也正要找你們，抱歉，我之前的表現不夠專業。”

    “能得到陸少校的幫助，是我們最大的幸運。”

    三人離開賓館，到附近的一家小店門外找位置坐下，各點一杯飲料，向家兄弟並不需要吃喝，但是需要對自己的機器人身軀稍加掩飾——即便是在普權會內部，對程式人和機器人也存在一些爭議。

    一口飲料進入嘴裡，熟悉的味道不期而至，陸林北突然想起來，幾個小時前，他就是在這裡與陸葉舟聊天，等候結果的到來。

    向家兄弟沒有催促，也沒有提問，陸林北喝了幾口飲料，開始講述自己所知的大部分事實，“陸葉舟來明光市有兩個任務，一是與這裡的高層人物談判，接受他們的投降，至於具體的連絡人是誰，我不知道。另一項任務與我有關，他要監督我交出太空船，確定無誤之後，他應該會殺死我。這是規矩，農場向來如此，絕不原諒背叛者，在調查員的圈子裡，不接受幡然悔悟這種事情，背叛就是背叛，處決背叛者尚在其次，重要的是給其他人一個警告。葉子是我的朋友，由他來執行任務，是一種考驗，通過的人會得到獎賞。”

    陸林北忍不住想，枚忘真拒絕接受這種考驗。

    向家兄弟道：“他有透露過，或者表現出遭到追殺的跡象嗎？”

    “沒有，他表現得非常自在，還交了至少一位女朋友，就在這裡，大概四個小時前，一名女子走過來，潑了他一臉飲料，然後轉身離開，什麼也沒說，葉子追上去……那是我最後一次見到他。”

    陸林北不想只是說，看向兄弟二人，“你們肯定一直在監視陸葉舟，對後來發生的事情比我更清楚。”

    “嗯，我們看到了陸葉舟，也看到了那名女子，他們先是吵了一架，然後一塊回公寓，大概一個小時以後，女子離開，我們通過儀器證實陸葉舟那時還活著。”

    “你們上當了，陸葉舟是被毒殺的，兇手離開的時候，他還有生命體征，但是已經無藥可救。你們什麼時候發現異常的？”

    “女子走後又一個小時，陸葉舟心跳停止，我們才覺得不對勁兒，闖進屋內，已經晚了。初步調查顯示，導致死亡的不是毒藥，而是那款遊戲。”

    “嗯？”

    “沒錯，就是那款遊戲，它還存在，而且變得更加危險，說是‘毒藥’也沒錯，因為這正是它的諸多名稱之一。陸葉舟很可能先是進入遊戲，在不自覺的狀態下，身體被注射鎮靜劑，導致他沒辦法及時醒來，只能留在遊戲裡。遊戲裡肯定發生過一些事情，不停地刺激心跳——類似的事情已經發生過多起，玩家在遊戲裡死亡，同時也在真實世界中死亡。”

    “肯定是她。”陸林北喃喃道。

    “陸少校有懷疑目標嗎？”

    “關竹前，肯定是她設計殺死陸葉舟。女人和遊戲，是葉子的兩大最愛，而關竹前的手法，正是利用暗殺目標的喜好。”

    “我們聽說過關竹前的名字，她是大王星的間諜。”

    “她是甲子星融合人，早就改換效忠對象，她也乘坐那艘飛船來到翟王星，目前在哪我不知道。”

    “一名甲子星融合人，即便是在理事會的地盤上，也應該受到嚴密監視，還有能力策劃一起暗殺？”

    陸林北微笑道：“關竹前在翟王星早就建立一個情報網，她有辦法繞過監視，重新掌握這個網路。但是這不重要了，真正的大事即將發生。你們還在尋找馬徉徉吧？”

    “對。”

    “讓他來告訴你們一切吧。”陸林北收起笑容，終究敵不過悲傷的侵襲，即便葉子心懷歹意，仍然是他最好的朋友。

===第五百六十二章 新調查員===

陸林北返回住處時，天已經黑了，陳慢遲獨自呆坐在沙發上，聽到開門的聲音，扭頭看過來一眼，臉上神情沒有任何變化，好像視而不見。

    “曉星呢？”

    “在睡覺。”陳慢遲終於回過神來。

    陸林北坐到她身邊，陳慢遲輕輕靠過來，兩人就這麼坐著，誰也不說話。

    十幾分鐘後，陳慢遲道：“我很後悔對葉子態度不好。”

    “那是葉子應得的待遇，他想殺死你的丈夫，你當然不該對他太好。”

    “葉子……真會那麼狠心嗎？會不會像你一樣，已經想好放你一馬的辦法？”

    “有這個可能，但是永遠沒辦法證實了。”陸林北心裡很清楚，葉子特別在意農場的評價，在別的事情上他會妥協，甚至願意為好朋友去死，但是在執行農場的命令時，絕不會有半點折扣。

    “我猜他也不會。”陳慢遲需要一點安慰，她更想記住那個愛說愛笑、視老北為兄弟的葉子，“究竟是誰殺死了他？”

    “我猜是關竹前，她利用一名美女騙取葉子的信任，在他玩遊戲的時候給他注射鎮靜劑，同時加大遊戲的刺激，導致死亡。”

    “天哪，我聽說過，有些人玩遊戲太投入，以至於分不清虛實，會在遊戲和現實中同時死亡。”

    “嗯，但是葉子的死亡，主因還是那針鎮靜劑，它讓葉子無法擺脫遊戲的控制。”

    “你會將那個……女人找出來？”

    “向家兄弟正在幫我找人，很快會有結果，但是我不抱太大希望，她要麼也被除掉，要麼是使用虛假身份，這時候早已逃之夭夭。翟王星處於分裂狀態，想要找到她的下落，必須雙方合作才行，但這是不可能的。”

    “向家兄弟真是熱心。”

    “敵方間諜不明不白死在這裡，他們當然要查個明白，而且，我說服他們做戰略部對外聯繫處的調查員。”

    “咦？”

    陸林北笑著點下頭，“沒錯，他們現在為我工作了，就有一個麻煩，不知道他們是算一個人，還是兩個人。”

    “你……本事真大。可我還有一點納悶，關……竹前為什麼要殺葉子？為什麼非要挑這個時候、這個地點？”

    “你現在很有調查員的意思了。”陸林北贊道，“關竹前為什麼要殺葉子？原因很簡單，因為葉子要殺她，為老千報仇。為什麼非要挑這個時候、這個地點？因為關竹前不想加深與枚家的仇怨，所以要一箭雙雕，既殺人，又栽贓。”

    陳慢遲猛然醒悟過來，“她要栽贓給你！沒錯，葉子一直跟你聯繫，又奉命要對付你，所以在枚家看來，兇手一定是你！”

    “嗯，軍情處會想當然地認為我先下手為強，而我確實有一個類似的計畫。”

    “但你沒想殺死葉子。”

    “軍情處會按正常邏輯推論：葉子與老北是好朋友，但是葉子想殺死老北，老北是個聰明人，事先看破這一點，所以殺先死葉子，而且老北的陰謀早晚會洩露，因此更需要殺死葉子。”

    陳慢遲微微一愣，“你有什麼‘陰謀’？是與飛船有關嗎？你根本沒將它交給理事會，對不對？”

    陸林北笑道：“諾言還是要遵守的，而且不交出飛船，就沒辦法取得葉子的信任，綁架他的計畫將會失敗……我確實刪除了飛船系統裡的虛擬形象，沒有意外的話，理事會應該在一個小時前取得飛船的控制權，同樣沒有意外的話，他們目前正在失去控制權。”

    陸林北稍一停頓，“飛船的新主人將是馬徉徉。”

    陳慢遲又愣一會，然後明白過來，“你進入飛船的時候，將馬徉徉也帶進去了？”

    陸林北點頭。

    “咱們天天待在一起，我沒見到你與馬徉徉聯繫啊？而且你的晶片上不了網。”

    陸林北看向那枚紅寶石晶片。

    陳慢遲也跟著看過去，抬手在丈夫肩上輕輕拍打一下，“有時候你的心機深得讓我害怕。”

    “這是工作。”

    陳慢遲摟住丈夫，笑道：“我知道，在工作之外，你比誰都要老實，是我最喜歡的那個，可是咱們都需要‘陰謀家’的保護，所以，兩個我都愛。”

    陸林北先是微笑，慢慢變得嚴肅，“但我沒辦法與馬徉徉、理事會聯繫，所以不知道事情進展，馬徉徉說他只有百分之八十三的成功把握。”

    “百分之八十三還不夠高嗎？”

    “對程式人來說不夠高，畢竟理事會那邊也有程式人，所以，等著看吧，如果馬徉徉成功，理事會不能一直隱瞞，早晚會做出反應。”

    當天晚上，理事會沒有任何反應，無論是對再度失去的飛船，還是對遇害的調查員，理事會都像毫不知情一樣，事實上，明光市的普權分會也在假裝什麼都沒發生，一直封鎖死人的消息。

    次日一早，陸林北去往隔壁見朱燦晨，將事態大致介紹一遍，沒有隱瞞。

    朱燦晨先是長出一口氣，“相信陸少校果然沒錯，我一直猜測陸少校會有辦法重新奪回飛船，但是沒想到你會借助馬徉徉，我的意思是雖然你們早就認識，但是據陸少校所說，馬徉徉變化極大，是否值得信任，是個問題。”

    “如果馬徉徉還是從前那個樣子，我根本不會請他加入部門，恰恰是現在的馬徉徉值得信任，很難解釋，我想這與我們培訓曉星時共同進入晶片的經歷有關。”

    在數位世界裡，隱藏資料很容易，但是會留下明顯的痕跡，程式人擁有高效的交流手段，代價是失去人類特有的表裡不一。

    陸林北與馬徉徉共同進入晶片的時間，前前後後加在一起不過五六分鐘，但是足以讓他們“坦誠相見”，不能因此建立友情，卻能獲得彼此信任。

    朱燦晨理解不了，也不想理解，“當務之急是弄清楚馬徉徉是否成功，然後與他取得聯繫，向他提供一些幫助，否則的話，他與飛船會一塊被炸毀。”

    “這確實是當務之急，好在我已經找到幫手，聯絡處的兩名調查員待會就來……”

    話未說完，外面響起敲門聲。

    陸林北開門，向家兄弟同時露出笑容，“你好，陸少校，我們來上班了。”

    在白天的光線下，機器身軀的破綻更多一些，完全同步的表情、略顯僵硬的身姿、缺少變化的眼神，都顯露出他們與普通人類不一樣的地方。

    陸林北先做一番介紹，然後問道：“先說說你們昨晚得到的消息吧。”

    “好。第一件，關於那名女子，她的身份是假的，目前已經離開明光市，下落不明，這是我們的失誤，以為她就是陸葉舟隨便找來的人，在她離開之後，沒有進行跟蹤。第二件，關於飛船，馬徉徉和理事會那邊還沒有確切的消息傳來，但是理事會今天淩晨對原點市加強攻勢，在網路中斷之前，我們從原點市得到消息，他們已經堅持不住，大概今天中午之前就會棄守撤離。陸少校贏得的十天時間至關重要，原點市的大部分居民已經疏散完畢，留下一座空城。”

    陸林北原本希望普權會能夠利用這十天時間補充無人機，繼續戰鬥，但是安全撤退至少不是最差的結果，他稍稍松了口氣，嗯了一聲。

    向家兄弟繼續道：“關於分會，差不多與理事會發動進攻的同一時刻，我們逮捕了分會會長以及若干名高層，現在由危機委員會接管整座城市。明光市沒有投降，很快就將投入戰鬥。”

    向家兄弟說得輕鬆，朱燦晨卻大吃一驚，因為這是一場“政變”，他居然毫無察覺，忍不住向窗外望去，以為能看到什麼，時間還早，校園裡沒什麼人，看不出任何異常。

    “關於陸葉舟，我們正在嚴密監視他的三名同夥，準確地說是軍情處在明光市招募的情報員。他們已經與軍情處取得聯繫，內容都被截取並成功破解。軍情處得知死訊之後非常憤怒，連發幾條命令，看樣子，他們百分之百確認兇手就是陸少校，已經下達明確的追殺令。”

    陸林北對此並不意外，他對現任處長枚舶雪不算很熟，但是十分瞭解這位女處長的暴烈脾氣。

    “所以從現在起，陸少校一家以及朱先生要接受我們的保護，你們不用搬離，不過出門時必須有人陪同。”

    朱燦晨驚訝地說：“我也要接受保護？”

    “嗯，因為朱先生的名字也被軍情處列入追殺名單。”

    “可我什麼都沒做啊。”

    “問題就在這裡，軍情處似乎認為你是他們的情報員，即便沒有直接參與暗殺陸葉舟的計畫，也屬於知情不報，算是背叛行為。”

    朱燦晨更驚訝了，看向陸林北，“軍情處提起過我的父母，讓我替葉組長傳話，僅此而已，怎麼會認為我是他們的情報員？還背叛……軍情處做事一向都是這種風格嗎？”

    “從前不是，新處長帶來鮮明的個人風格。”陸林北想到，枚舶雪不是“新”處長，掌權已有兩年多。

    朱燦晨聳下肩，“好吧，無所謂了，反正我也不怎麼出屋。”

    向家兄弟繼續道：“還有關竹前，陸少校的猜測應該沒錯，她現在是理事會情報總局的特邀分析員以及局長助理，能做許多事情，包括策劃暗殺。”

    陸林北料到關竹前來翟王星必有把握，可沒料到進展這麼快，“她竟然加入情報總局？”

    “這意味著兩件事情，第一，關竹前會參與軍情處對陸少校的報復行動，第二，甲子星很可能已經與理事會達成某種協定，這對整個普權會都不是好消息。”

===第五百六十三章 虛位以待===

校園終於沸騰起來，消息已經傳開，說高層準備投降，連協議都已草擬完成，在最後關頭被一群青年軍官阻止。

    就是這些青年軍官，以普權會的名義逮捕高層中的投降派，並且宣佈成立危機委員會，召集城中的知名人物，經過幾個小時的商議，決定全面徵兵，力求在最短的時間內與理事會開戰。

    他們很著急，因為遠在翟京的總會長高雍振隨時隨刻都有可能以某種方式向理事會投降，這會給整個普權會帶來致命影響，他們希望通過戰爭破壞和談，最不濟也要表明普權會永遠不可能整體投降。

    校園是重要的徵兵點之一，徵兵令中午發佈，天黑之前幾乎所有人都已報名，不分男女。

    陸林北沒有加入危機委員會，他很有“名氣”，但是不想使用，反而要逐漸“退隱”，儘量恢復調查員的本色：低調而高效。

    向家兄弟不僅自己加入聯絡處，又介紹一批人，陸林北從中挑選七個人，將整個部門擴充到十一名編制，遠遠超出喬教授確定的名額。

    陳慢遲也是這七人當中的一員，仍然充當監控員。

    天黑之後，徵兵工作仍在進行，陸林北的情報機構已經初具規模，賓館三層整個歸他使用，得到大量設備，可以開始工作了。

    陸林北將十名下屬分成兩組。一組包括朱燦晨、陳慢遲和另外三名幫手，專注于搜集網路資訊，想辦法入侵理事會重要機構的伺服器，弄清敵方的動向。另一組則由向家兄弟帶隊，繼續進行內部調查，尋找更多的理事會間諜。

    明光市從未建立專門的情報部門，因此網路組需要從頭開始工作，進展比較慢，第一個晚上全用來鋪設基礎架構，那三名幫手是在校的電腦專業學生，要學的東西很多，但是聰明而又熱情，朱燦晨對他們十分看好。

    陳慢遲是最先投入正式工作的人，利用三台微電腦和若干架無人機，佈置一個簡單的監控網路，能夠覆蓋明光市周圍兩百公里以內的範圍，遠遠不夠完善，但至少是個開始，比毫無防範要強得多。

    調查組的工作進行得比較順利，向家兄弟通過電子設備一直在暗中監視已經暴露的三名理事會間諜，稍稍施加壓力，推動這三人向同夥求助，順藤摸瓜又找出兩名間諜，其中一人甚至是危機委員會成員。

    天亮之前，陸林北下令收網，將五名間諜全部搜捕，簡單審訊過後，轉交給軍方，就此暫停調查工作——抓捕間諜是一項可大可小的行動，那些間諜為了獲得情報，往往要利用親情與友情，被利用者通常不知情，繼續調查下去，可以抓到更多的人，但是可能會破壞普權會的根基。

    陸林北見好就收，將調查組轉到新任務上。

    明光市的普權會成員熱情高漲，卻有一個致命問題：沒有真正的領袖。

    分會的幾名高層全是投降派，已被關押起來，主戰的年輕軍官職位比較低，難以服眾，而且也沒有管理經驗，懷著一腔熱情，就想儘快投入戰鬥。

    倉促成立的危機委員會吸納不少社會人士，尤其是大學裡的教授，這些人“被迫”出頭，沒有人敢於承擔責任，導致普權會越來越陷入混亂狀態，徵集大量兵員卻無處安置，渴望戰鬥卻遲遲沒能制定清晰的方案。

    向家兄弟希望陸林北出面主持大局，遭到拒絕，陸林北清楚自己的斤兩，他所擅長的套路更適合爾虞我詐式的短兵相接，遇到大規模戰役以及複雜的內部關係，他也與普通人一樣無能為力。

    但他提出一條建議，從外面邀請“領袖”。

    普權會總會的許多成員已經撤離原點市，其中有不少知名人物，各地方分會也有一些堅定的戰鬥派，朱燦晨曾經奉命對大量人物進行分析，工作一直沒有完成，這時只能提前獻出來。

    調查組的任務是與幾十名“候選人”聯繫，看看誰願意來明光市並且能夠及時趕到。

    經緯號程式人發生分裂的時候，大約有兩萬名程式人加入普權會，分散在各地，成為天然的節點，只要有網路，就能在極短的時間內取得聯繫。

    明光市“事變”的第二天下午兩點十七分，與各地聯繫之後，向家兄弟終於找到一位合適的人選。

    “總參謀長唐寶嶄唐將軍正在逃亡的路上，本想前往另一座城市，但是願意改變路線，來明光市接管軍隊，他說自己只想負責軍事方面的工作，其它方事情還要交給更專業的人士，咱們需要一名有號召力的政治家。”

    “唐將軍什麼時候能到？”陸林北問道。

    “二十個小時之內。”

    “很好，待會就將消息發佈出去，但是不要說唐將軍還在路上，就說他已經到達明光市，正在休息，很快就將公開與大家見面。”

    “二十個小時，可不是‘很快’。”向家兄弟道。

    “沒關係，當大家表現出著急的時候，就說唐將軍正在召開‘內部會議’，有人懷疑也無所謂，這裡的消息還是會傳到理事會，不能給他們中途暗殺唐將軍的機會。”

    “好。”

    唐寶嶄曾經與理事會軍情處暗中聯繫，但是在原點市失守之前，他卻選擇逃亡，足以證明他與陸林北一樣，是用一次虛投降來換取更多時間。

    明光市仍然缺少一位政治領袖，當天傍晚，向家兄弟的廣泛聯繫終於有了眉目。

    “有三位人選，翟學遠、馮弗若、李放鳶，陸少校聽說過嗎？”

    “有所耳聞，都是很知名的人物。”

    “翟學遠和金弗若會派代表來明光市，大概意思是想讓這裡的軍隊去與他們匯合，集中力量與理事會交戰，李放鳶願意親自前來，而且已經出發，差不多能與唐將軍同時到達。”

    “這件事不要宣佈，等任何一方到達明光市再說。”

    “是。”向家兄弟繼續去與各地聯繫，他們雖是程式人，卻有著不輸於普通人類的熱情，一直沒有休息，也不需要休息。

    陸林北向朱燦晨道：“跟我說說這三個人。”

    朱燦晨走過來坐下，“詳細說還是簡單說？”

    “簡單說。”

    “翟學遠據稱是翟王星創始人的後代，當地普權運動興起的時候，被推為分會長，根據我搜集到的資料，他很擅於自保，很可能一直與理事會保持聯繫，但他沒有背叛普權會，只是在走鋼絲，儘量讓戰爭遠離自己的城市。”

    “嗯，明白了。”

    “馮弗若原是一地市長，屬於最早一批加入普權會的地方大員，曾是總會長人選，輸給高雍振之後，拒絕進入總會，一直留在原地，與周圍的幾座城市達成互保協定，是普權會內部第二大勢力，原點市失守，現在就是最大的一股勢力了。”

    陸林北點點頭。

    “李放鳶是一名政治犯，星際孤兒互助團的堅定成員，曾經策劃過多次暴亂，在監獄中待過許多年，最後一次入獄被判處無期徒刑，一年前成功越獄，一直在各地遊蕩，雖然加入普權會，但是觀點比較極端，贏得不少擁護者，就是沒能獲得穩定的地盤。”

    “怪不得他願意親自前來明光市。”

    “嗯，他是一名職業煽動家，哪裡有熱鬧就去哪裡，如果有飛船的話，他會毫不猶豫地前往眾王星煽動當地居民暴亂。”

    陸林北笑了一聲，“就是這三位的話，你看好哪一位？”

    “都不是很理想，如果非要選擇的話，先要排除李放鳶，他這個人步子邁得太大，很可能將咱們帶入火坑裡。我也不看好翟學遠，他的家世很可疑，性格也不夠積極，適合守成，不能開拓。想來想去，只剩下一位馮弗若，他是純粹的政客，因為出身普通家庭，成為市長之後也得不到各大家族的接納，一怒之下加入普權會，其實並不是特別認同普權的觀念。如果是要找一位長遠的領袖，這三人都不合適，如果是為暫時自保，馮弗若應該是最好的選擇。”

    “還好你做了一些研究。”

    “別太信賴我的研究，它還處於初級階段，僅憑一些資料判斷某人的未來，準確率極低。”

    “至少是個參考。”

    “僅僅是個參考。陸少校還有事嗎？”

    “沒事了。”

    朱燦晨剛剛走開，陳慢遲抱著女兒走來，“一架飛機在東南二百公里以外降落，很快重新起飛離開，距離太遠，無人機拍不到地面的情況。”

    “明光市即將迎來特殊的客人。慢遲，你需要休息一會。”

    “我不累。”陳慢遲笑道，確實沒有顯出一絲疲憊，“倒是你應該休息，眼窩已經凹陷下去了。”

    “嗯。”所有人都在同一間屋子裡辦公，陸林北沒辦法做出親密的回應。

    陳慢遲也明白，將女兒送到丈夫懷中，趁周圍人都不注意，輕輕地在他臉上親吻一下。

    陸林北叫來向家兄弟，“你們得分頭行動，向越阡繼續與各方聯繫，向辟國準備迎接‘客人’，你可以從陳慢遲那裡要到監控視頻。”

    “是。”兩人同聲道，陸林北直到現在也分不清誰是誰。

    朱燦晨很快又來報告情況，“我們攔截到理事會軍情處的一條資訊，是發到這裡的，他們顯然還不知道間諜全已落網。”

    朱燦晨遞來一張紙條，上面列印著一行字：全力配合“創世林行動”，暗號是“一塊發電板一年能創造多少電能”。

===第五百六十四章 反客為主===

向辟國帶領一小隊士兵出發，三小時之後回來，向陸林北報告道：“一共兩個人，他們說自己是普權會成員，卻不肯透露姓名，也不肯說自己為何而來，只說等一陣子自會真相大白。”

    “他們在等內應嗎？”

    “不清楚。陸少校要見見他們嗎？我將他們帶來了，以後再交給軍方。”

    “去看看。”

    兩名俘虜被關在三樓的一間客房裡，已被仔細搜過身，沒有發現武器，所以沒給他們加上束縛，這兩人都是三四十歲，看上去並不緊張，對窗外的風景指指點點。

    陸林北第一眼就判斷他們不是調查員，說不清具體原因，就是一種感覺。

    聽到開門聲，兩人轉過身，上下打量陸林北，其中一名年紀稍大的人開口道：“你是管事的人？”

    “算是吧。”陸林北道。

    “我看你有些眼熟，怎麼稱呼？”

    “我的記憶很好，不覺得曾經見過兩位。”陸林北拒絕讓對方奪取主動權，慢慢走到近前，“兩位像是光業農場的工人，請問‘一塊發電板一年能創造多少電能？’”

    兩人同時一愣，年長道：“我們沒在光業農場工作過，你想知道能發多少電，自己上網查去。”

    枚家調查員的規矩，暗號都是事先確定好的，留存備用，提醒的時候只說上半句即可，陸林北因此不知道後半句的回答是什麼，但他會察言觀色，做出第二個判斷：這兩人也不是軍情處派來的業餘間諜。

    “小事一樁，用不著查。所以兩位是普權會的成員？”

    “我們早就對這位大個兒說過了。”仍是年長者開口，看了一眼陸林北身後的向辟國。

    “我要提醒你們，現在是戰爭期間。”

    “所以呢？”

    “所以請儘量不要製造誤會，如果你們不肯透露真實身份，我們只好將兩位視為敵方間諜。”

    年長者略顯不滿，“我已經說過，稍等一會，用不了多久就能真相大白，為什麼你們就是聽不懂呢？”

    陸林北垂下目光，做出思考的樣子，然後抬起目光，“抱歉，你們所謂的真相，有可能對我們不利，所以我不想冒險。”陸林北轉身對向辟國道：“可以處決他們了。”

    向辟國微微一愣，“不需要向上報告嗎？”

    “不需要，我來負責。”陸林北使個眼色，希望機器人還能看得懂。

    向辟國看懂了，“是，陸少校。”

    兩名“俘虜”大吃一驚，稍年輕者突然道：“他是陸林北！那個陸林北！”

    陸林北轉回身來，雖然被叫出名字，卻沒有做出任何反應，向辟國邁步上前，從懷裡取出手槍，他用雙手就能殺死人類，但是手槍更有威懾性。

    “你們不能這樣，僅僅因為對方不肯說出身份就殺人。”年長者稍顯驚慌，更多的是憤怒。

    陸林北平淡地說：“平時是這樣，但在戰爭期間，一切都不同，你們可能是機器人，體內帶著炸彈，等時間一到就引爆，也可能是生物密碼的一部分，同樣在等候發生作用的時機。我們不想冒險，只能先下手為強。如果殺錯了人，我會負責。”

    稍年輕者小聲道：“他真會殺了咱們，我聽說過他的事蹟……”

    “全是騙人的。”年長者仍不肯服軟，“我們是普權會成員，而且是重要成員，殺死我們，你會惹下大麻煩。”

    陸林北輕輕歎了口氣，“如果是重要成員，更應該遵守規則，現在你們再說什麼，我也不信了。可以動手了。”

    “是。”向辟國抬起手槍，槍口抵在稍年輕者的腦門上，已經看出誰更軟弱一些。

    “我們是李放鳶的夥伴，你們知道李放鳶是誰吧？”稍年輕者果然立刻“招供”。

    年長者微怒道：“你怕什麼？他們是在虛張聲勢。”

    “他們不是敵人，沒必要隱瞞，而且……時間也差不多了，可以告訴他們。”

    “李放鳶本人為什麼沒來？”陸林北問道。

    年長者哼了一聲，拒絕回答。

    陸林北笑了一聲，明白過來，“李放鳶已經來了，就在城裡，讓你們兩人提供掩護。很聰明的做法，可是有這個必要嗎？這裡仍是普權會的地盤，李先生完全可以光明正大地現身。”

    稍年輕者看一眼向辟國，等對方將槍移開，辯解道：“太有必要了，明光市雖然屬於普權會，但是這裡十分混亂，分會長據說要向理事會投降，被一群年輕人給抓起來了，然後這些年輕人卻選不出一位帶頭人，到處邀請知名人物前來救急——在外人眼裡，這看上去就像是……陷阱。”

    陸林北被說服了，張開雙臂，“歡迎兩位的到來，明光市確實混亂，但這裡沒有陷阱。”

    兩位客人反而變得更警惕，年長者道：“我們知道你是誰，陸林北嘛，是名老牌間諜，從趙王星回來的時候，別人都投靠理事會，只有你一個空降原點市，加入普權會。”

    向辟國插口道：“這不是更顯難得嗎？”

    年長者正色道：“如果我猜錯了，我願意向你道歉，可是如果我猜對了，這根本就是一樁陰謀。那艘飛船很可能不是你改造的，也不是你帶著數千名翟王星人回家，這就是一個故事，用來塑造你與理事會不合的形象，好讓普權會能夠立刻接受你的到來。”

    陸林北笑道：“如此大費周章地進入普權會，我為的是什麼？”

    “明擺著嘛，原點市一直以來都是普權會最重要的據點，承受無數次進攻而屹立不倒，結果就在你出現之後不久，原點市失守了，最重要的是，總會長竟然前往翟京市與理事會談判，這些都是巧合嗎？”

    “你說得我無言以對。但是至少可以告訴我你們的姓名了吧？”

    年長者猶豫一會，開口時仍顯得很勉強，“王觸木，接觸的觸，樹木的木。”

    陸林北已經收起雙臂，這時伸出手來，“陸林北，這位是向辟國，方向的向，開闢的辟，國土的國。”

    稍年輕者上前握手，笑道：“趙肅征，嚴肅的肅，徵集的征。陸少校，別太在意，我們只是懷疑，並沒有證據，在這種情況下，我願意相信你是真心加入普權會，因為我聽說陸夫人是普權會最早一批成員，這就能解釋一切。”

    “謝謝你的信任。”

    王觸木皺眉道：“你這麼輕信，早晚會惹出事來。”

    “輕信不對，可也不能事事懷疑，就算懷疑，總得先有證據吧。”

    王觸木再不吱聲。

    陸林北道：“能帶我們去見李先生了嗎？許多人都在等他。”

    “如果可以的話，請稱他‘李老師’。”

    “李老師在什麼地方？”

    趙肅征扭頭向窗外望了一眼，“這裡看上去像是學校。”

    “西北光業聯合大學。”

    “真巧，李老師就在這裡，但是具體位置我們不知道，別著急，他很快就會公開現身，沒准已經現身，只是資訊還沒傳過來。”

    向辟國一直與其他人保持聯繫，這時開口道：“宿舍區那邊有人正在發表演講，不會就是李老師吧？”

    “去看看就知道了。”王觸木終於開口。

    那確實是李放鳶，陸林北還在途中就從匆匆趕路的行人嘴裡聽到這個名字。

    李放鳶沒有隱藏姓名，反而通過學生組織放出消息，迅速引來大批觀眾，陸林北等人趕到的時候，只能站在十幾米以外，遠遠地望過去。

    李老師站在宿舍門口的高臺上，身材不高，長相有一點老，但是激情洋溢，完全看不出是五十幾歲的人。

    “……一切權利都是用鮮血爭取來的，妥協只能換來施捨，而且是給極少數人的施捨，你們，一群真正的普權主義者，一群真正的戰士，從中得到了什麼？一無所有！你們正在失去剛剛到手的一點權利。反抗吧，我親愛的戰友們，這不是咱們開始的戰爭，卻一定要由咱們來結束……”

    歡呼聲一浪高過一浪，李放鳶在說什麼已經不重要，他的聲音、他的存在就足以令大家熱情高漲。

    陸林北大為驚訝，很快明白過來，李放鳶同意來明光市主持大局，但他根本不相信這裡的人，所以來個“反客為主”，直接潛入普權會成員最密集的大學校園，爭取基層的支持。

    這是一招妙計，但是必須有李放鳶的名聲與口才做支撐才行。

    圍觀者越來越多，王觸木和趙肅征帶頭，用力往裡面擠，同時不停地揮手，試圖吸引李放鳶的注意。

    學生以外的人也陸續趕到，尤其是危機委員會和軍方的年輕軍官們，紛紛現身，與陸林北一樣，先是驚訝，然後承認事實，也開始往中間擠去。

    陸林北忍不住想，如果理事會這時趁機發動突襲，只需要一枚導彈，就能將明光市的普權會精英一網打盡。

    這種事沒有發生，李放鳶的出現太過突然，普權會沒想到，理事會更沒有料到。

    他們幾個人終於擠到中間，被最頑固的幾名學生攔住，李放鳶看到了他們，伸出手來，一一拽到身邊，包括陸林北和向辟國，甚至沖他們微點下頭，好像認識他們一樣。

    演講又持續了將近一個小時，等到結束時，李放鳶已經成為校園裡最大的明星，人群持久不散，陸林北等人臨時擔任保鏢的角色，護著李放鳶走進人群。

    直到夜裡八點以後，陸林北終於能夠脫身，將向辟國留在李放鳶身邊，獨自回賓館三樓。

    他的下屬們全都無心工作，站在窗邊向外面觀望，朱燦晨迎向上司，驚訝地問道：“這是怎麼回事？真是李放鳶來了嗎？”

    陸林北點點頭，“他搶在所有人前面到來，終結了其它可能性，咱們沒有選擇，只能在他身上試一試。”

===第五百六十五章 重新開始===

原點市已被改占，總會長正在翟京市進行和談，各地普權會人心惶惶，在這個節骨眼，明光市發生的變故格外受到關注，理事會已經發出公告，聲稱會在一周之內讓這座西北城市“重回正軌”，將全體居民從極端主義者手中拯救出來。

    有專家特意解讀為什麼是“一周之內”：調動兵力需要六天時間，真正的戰鬥幾個小時就能結束。

    在這種情況下，明光市普權會分會長的職位其實是個燙手山芋，本地人或是威望不足，或是不想出頭，外地成員也都採取觀望態度，翟學遠、馮弗若只肯派來代表，而且不知什麼時候才能到來。

    只有處於流亡狀態中的李放鳶膽子大，不僅親自前來，而且冒險乘坐飛機，空降郊外，讓同伴引誘抓捕者，獨自一人混入大學，找到早有聯繫的幾名崇拜者，迅速召集人群，發表一場極具激情的演講。

    等到明光市普權會各部門紛紛趕來時，李放鳶已經成為事實上的分會長，用不著任何人的推舉。

    李放鳶帶來的同伴只有兩位，王觸木和趙肅征，但他一點也不嫌少，還在演講過程中，就已經通過諸多“小動作”拉攏到一批支持者，或是伸手相握，或是一個擁抱，或是現場發揮在演講中加入某個人的名字……效果奇佳，演講結束之後，他只用不到一個小時就建立全新的領導機構，原有的部門與人事安排基本不動，但是一切權力都被收歸到危機會員會，他本人出任臨時主席。

    李放鳶成為事實上的分會長，但他拒絕接受這個頭銜，表示分會長必須由明光市普權會全體成員選舉產生。

    王觸木主內，負責安排主席的日程以及聯絡各個部門，趙肅征主外，到處奔波，理順各機構的關係，並且調查分會真正的實力。

    他們迫切需要陸林北的?明。

    陸林北回到賓館裡只待了一小會，很快就被叫到危機委員會的主席辦公室。

    李放鳶沒有前往分會長使用的舊辦公室，而是就地徵用賓館，在一樓建立全套機構。

    雖然已經見過面，李放鳶還是重新與陸林北握手，手掌溫燥而又有力，“我對陸少校聞名已久。”

    “做我們這一行居然有名，是個失敗。”陸林北笑道。

    李放鳶大笑，“如果追求的是安穩，沒有名氣就是最佳狀態，如果想要成就一番事業，名氣是個好東西。”

    李放鳶太忙，準備要見的人還有一長串，與陸林北交談幾句之後，將他轉交給王觸木，“普權會需要你這樣的人才，道路就在腳下，咱們需要做的事情就是堅定地走下去，沒有別的秘訣，如果有人倒下，其他人也要繼續前行。”

    王觸木是“大管家”，由他分配具體工作，對陸林北，他毫不掩飾心中的懷疑，與此同時，也不吝惜表達欣賞，“放眼整個普權會，也沒有人比陸少校更適合掌管情報工作，對外聯絡處的級別太低了，今從以後，你的部門直屬危機委員會，改名叫資訊聯絡部。”

    “總會那邊已經有一個情報機構。”陸林北提醒道。

    “總會已經沒了，它的部門就是新的情報機構，由你全權負責。”

    “好。”陸林北不想再客氣下去。

    “陸少校有什麼要求，儘管提出來，我會向主席報告，儘量給予滿足。”

    “我會再招一些人手。”

    “這是當然的，想招多少人就招多少人，關於員額，以後再說。”

    “我需要與李主席保持固定聯繫，確保我遞交的報告能夠第一時間擺在他的辦公桌上。”陸林北在原點市也曾提出過類似的要求，口頭上得到同意，事實上卻沒起到作用。

    王觸木稍一思考，回道：“這個也沒問題，情報工作非常重要，陸少校可以直接將報告交給我，如果主席有空閒，我會直接帶你去見他，如果主席太忙，我也會保證會將報告第一時間交上去。”

    “非常好。”陸林北再次與王觸木握手，知道自己應該告辭了，“我們正在做一些非常重要的調查，一有結果我就會來見王主任。”

    王觸木的臨時職務是臨時主席辦公室主任。

    回到三樓，陸林北通報新情況，然後開始部署工作。

    向家兄弟對明光市比較熟悉，而且曾經參與年輕軍官們的“事變”，有一定的影響力，因此仍是陸林北的左膀右臂，繼續招人，不限數額，同時還要承擔更多工。

    向越阡與軍方合作，完善明光市的防衛體系，李放鳶成功“潛入”校園，足以證明城內城外漏洞頗多，必須儘快封堵。

    向辟國則去與王肅征合作，一塊調查分會的家底，這些資料都將是重要的情報資訊。

    陳慢遲領到更多的設備，只需要人手到位，就能架設起更加廣泛的無人機監控網，這是她第一次真正管事，既緊張又興奮，根本不想休息，與程式人一樣連軸轉。

    陸林北需要休息，還得照顧女兒，這是他的一項重要職責，還好有朱燦晨，可以幫助他處理一些常規事項。

    這是一個忙碌的夜晚，陸林北只睡了四五個小時，早晨五點起床，第一件事就是面試報名者，然後抽空給女兒餵奶。

    絕大部分報名者對情報工作一無所知，來之前甚至不知道資訊聯絡部究竟是做什麼的，但他們擁有熱情和專業知識，一部分人交給陳慢遲，儘快讓監控網路成型，另一部分人歸屬向越阡，組建調查大隊。

    上午九點左右，向越阡帶來重要消息：“唐將軍到了，停在城外，指名要先見陸少校。”

    陸林北下樓去見王觸木，通報一聲，立刻就得到機會去見李放鳶。

    “唐將軍是普權會最重要的軍事領袖，他能來明光市，真是太好不過，既然他想先見陸少校，我不方便跟去，請代我向唐將軍表示歡迎，唐將軍進城之後，請第一時間帶到我這裡來。還請告訴唐將軍，明光市普權會的所有職位隨他挑選，包括危機委員會主席，我只是先到一步，臨時代管，等的就是唐將軍這樣的人。”

    “唐將軍早就申明，他只想接手軍事職務，這也是我們當初聯繫李主席的原因。”陸林北明白李放鳶的意思，立刻給出回答。

    “不管怎樣，請儘快帶唐將軍進城。”

    陸林北由向越阡護送，駕車前去郊外，路上看到大量人群聚集在街上，到處都有學生士兵在演講，引來一陣陣歡呼。

    “明光市居民一直都是普權運動的堅定支持者。”向越阡贊道，身為程式人，表露出來的激情一點不比外面的人群少，“所以我特別不能理解，前分會長那些人為什麼缺少信心，非要投降？難道他們感受不到來自基層的熱情嗎？”

    “沒准他們就是被這股熱情嚇到了，所以才要投靠理事會。”

    向越阡笑了一聲，“很有可能，當初這些人被選出來，僅僅是因為他們的社會地位比較高，以為能夠服眾，現在想來，其實埋藏著隱患。現在好了，李主席至少是一名真正的普權會成員，對普權理念堅信不移。”

    向越阡一路上說了許多，當初那個只知道玩遊戲的無業遊民，消失得乾乾淨淨。

    “你不擔心程式人的命運嗎？”陸林北問道，“據我所知，即便是在普權會內部，也有人認為‘特殊人類’不應該享有普遍權利。”

    向越阡微笑道：“道路要一步一步地走，先讓這個世界接受普遍權利的觀念，再討論‘特殊人類’的問題，而且我很有信心，程式人、融合人、遊戲人……越來越多的人類擁有‘特殊大腦’，十到二十年之內，‘特殊人類’將成為‘普通人類’的一部分，問題迎刃而解。”

    “我也抱有信心，還有希望。”陸林北家裡就有兩名實實在在的“特殊人類”。

    唐寶嶄不是一個人來的，跟隨者有上百人，駕駛十幾台大小車輛，整整齊齊地停在路邊。

    陸林北讓向越阡停車等候，獨自過去見人。

    唐寶嶄坐在一輛廂式貨車裡，神色萎靡，好像生了一場病，看到陸林北，先是點下頭，沉默良久之後才開口道：“我從來沒有真的投降，與軍情處聯繫，只是想爭取到一點時間。”

    “我知道，咱們的想法一樣。”

    “總會長秘密前往翟京，我毫不知情。”

    “我也不知情，看到新聞，我非常驚訝。”

    唐寶嶄歎息一聲，“老高的‘背叛’極大地打擊了士氣，原點市只能棄守。”

    “換成任何人都是同樣的結果，唐將軍能將居民轉移，已經是最佳結果。”

    “但是普權會並沒有因此全面崩潰。”

    “沒有，反而激起更多成員的戰鬥熱情，明光市士氣正旺，等候的就是唐將軍。”

    “我要問你兩件事。”

    “請問。”

    “你到底交沒交出那艘飛船？”

    “交出了，但是咱們的一位朋友被留在船上，如果順利的話，他能重新奪回飛船。”

    “馬徉徉？”

    陸林北點下頭。

    “第二件事，李放鳶是個什麼樣的人？我聽說過他的名字，也瞭解一點他的事蹟，我想問的是：他能低谷時期承擔重任嗎？我希望明光市不會是下一個原點市。”

    陸林北用無比肯定的語氣回道：“親眼去看一看吧，唐將軍，街頭的熱情、旺盛的鬥志、高效的架構以及李放鳶本人的態度，將會說明一切。”

    唐寶嶄終於露出微笑，“身為一名戰士，寧可戰鬥而死，絕不屈辱求生，這就是我唯一的要求。”

===第五百六十六章 新軍===

得知唐寶嶄正在進城的消息之後，李放鳶親自前來迎接，兩人在街上相遇，唐寶嶄這邊是十幾台車、上百號人，李放鳶身邊只有四個人。

    這是一場讓觀者印象深刻的會面，李放鳶只是早到十幾個小時，卻已帶有十足的地主氣勢，先是與唐寶嶄擁抱，隨後緊緊握手，再後抓住一條胳膊，以親密的姿態並肩行走，時不時向遇到的行人介紹一番，哪怕對方只是湊巧路過的陌生人。

    在賓館裡，各大部門的負責人都已聞迅趕來，當著他們的面，李放鳶任命唐寶嶄為普權會反抗新軍的總司令。

    身為介紹人，陸林北參與了唐將軍與李主席的私下會面，還有一人是王觸木。

    會面持續了將近一個半小時，客套話很快結束，唐寶嶄願意承認李放鳶的政治地位，只關心明光市究竟有多少戰爭資源，“理事會很快就將大兵壓境，我希望能對明光市的戰爭潛力有個確切瞭解，因為這關係到最重要的戰略問題：是與敵軍針鋒相對，還是暫避鋒芒。針鋒相對未必是勇敢，可能是自取滅亡，幫了敵人一個大忙，節省他們尋找目標的麻煩，暫避鋒芒也未必是怯懦，擅於戰鬥的軍隊都會主動挑選地點與時機。”

    “唐將軍來得正巧，我們剛剛完成摸底，明光市擁有至少一萬架無人機，三座工廠還能晝夜不停地生產，最高日產量是一千架。地面戰鬥車輛稍微少一點，三千台。網路戰晶片十萬枚，還能找出更多。現役軍人兩萬，新征入伍者每分鐘都在增加，我們預計最終兵員能達到五萬人。”

    唐寶嶄想了一會，開口道：“我不能當這個總司令。”

    李放鳶吃了一驚，“唐將軍是嫌少嗎？”

    “我嫌太多了，已經超出我的指揮能力，李主席並不需要總司令，擁有這樣的資源，您親自指揮，能打一場漂亮的勝仗。”

    面對嘲諷，李放鳶一笑置之，“刻聯繫趙肅征，問他要最新的資料，要真實的資料，除非是他親眼看到，否則的話，不要算進來。”

    “是。”王觸木一本正經地領命，出門去聯繫趙肅征。

    房間裡，李放鳶繼續與唐寶嶄聊天，“純粹是作一個假設，如果不守明光市，唐將軍打算去哪裡？”

    “這是戰爭，沒有一定要去哪裡的說法，要根據敵方的部署隨機應變，等到敵人疲憊或是懈怠的時候，發起突然襲擊。”

    “可是明光市軍民總共有二三十萬人，轉移起來非常麻煩。”

    “還是那句話，這是戰爭，沒有餘力考慮太多。原點市失守的原因，一半是實力不濟，另一半就是考慮太多，戰術拖泥帶水，明光市不能再犯同樣的錯誤。”

    “唐將軍的意思是……”

    “建立一支精幹的軍隊，哪怕是一千人也可以，在政府軍到來之前撤離明光市。”

    “拱手相讓？那會對所有普權會成員的士氣造成嚴重打擊，而且一千人也太少了些。”

    “我的目標是一萬人，裝備齊全。至於士氣問題，取得最終勝利之後，士氣自然又會高漲起來，沒必要時刻想著它。”

    “假如轉移的話，什麼時候能發起反擊？”

    “這也是一個隨機應變的問題，少則半個月，多則三個月吧。”

    李放鳶陷入沉思，流亡多時，他終於獲得一座城市的主導權，說放棄就放棄，心裡多少有一點捨不得。

    王觸木從外面進來，先看一眼李放鳶，得到示意之後，開口道：“趙肅征說，他親眼所見的裝備大概是這樣：有人機、無人機總共一千四百多架，地面裝甲車輛兩百餘台，專業的網路戰晶片沒有，全是民用晶片，改造之後能用，明光市原有軍人三千一百多名，新報名者已經超過一萬。這只是他看到的，沒看到的肯定更多一些。”

    李放鳶略顯尷尬地笑了一聲，“唐將軍覺得夠用嗎？”

    “嗯……夠用，多有多的打法，少有少的打法，就有一條，我需要李主席的信任，說直白一點，李主席能允許我‘為所欲為’。”

    李放鳶心中已經做出決定，“只要是與戰爭相關的事情，全由唐將軍做主，如果唐將軍覺得我還可以的話，就讓我做你的一名普通參謀。”

    “我需要李主席與我共同指揮軍隊，還需要陸少校提供情報，作為轉移的一方，充分而及時的情報十分重要，沒有目的地亂跑，就真成為逃亡了。”

    陸林北點下頭，嗯了一聲，一個字都不多說。

    會面圓滿結束，次日上午，唐寶嶄證明自己的價值不止是做一名指揮官，他其實帶來一小支軍隊，全是原點市精銳士兵，一千七百多人，裝備齊全，接到命令之後立刻趕到匯合，令明光市普權會士氣倍增。

    資訊聯絡部的工作一下子增加幾十倍，好在及時得到幫助，原監控大隊和網路部的主力成員陸續趕來，增加大量熟手，陳慢遲高興地讓出負責人的位置，寧願做一名小組長，責任更小，還有時間照顧女兒。

    總會情報機構的許多人也趕來，直接加入資訊聯絡部，以農場的標準，他們都不合格，但是對於一支草創的軍隊來說，這些人夠用了。

    喬教授也來了，對陸林北的不辭而別仍然感到生氣，他是從馬徉徉那裡得到的通知，一見面就說：“你設計半天，讓這個知情，讓那個做好準備，結果你自己一跑了之，計畫在哪呢？”

    “我的計畫有很多，要根據實際情況做出選擇，所以總有一些用不上。很抱歉，喬教授，在那種情況下，我不能連累你。”

    “連累我？你能連累我？”喬教授萬分不屑。

    帶著這樣的情緒，當陸林北請求他來擔任資訊聯絡部的部長時，喬教授立刻接受，“這是應該的，你太年輕，還承擔不了這份重擔。”

    陸林北想得很清楚，他是一名新加入普權會的外來者，曾在理事會那邊做過調查員，這兩條決定他不可能很快受到信任，李放鳶的熱情是一種結交手段，可以當真，但是不能太當真，陸林北需要低調一些，還需要一層緩衝。

    喬教授是最佳人選，他脾氣不好，但是名聲很大，是普權會的創建者之一，雖然一直沒有實權，卻有很強的號召力，他一來就得到李放鳶的親自接見，談了一個多小時，待遇僅次於唐寶嶄。

    最重要的是，喬教授信任並欣賞陸林北的才華，平時言辭尖刻，關鍵時刻卻願意放手。

    王觸木先是客氣一番，然後與李放鳶簡單商量，很快同意陸林北的請求，任命喬教授為部長，陸林北做常務副部長。

    李峰回是反抗新軍最重要的珍寶之一，他的網路既要負責軍事戰鬥，也要參與搜集情報，作用無可替代。

    正是在他和團隊的努力之下，資訊聯絡部終於成功入侵理事會幾個重要部門的伺服器，能夠穩定地獲得情報。

    理事會正在大張旗鼓地慶祝勝利，在他們看來，普權會已經不再是重要問題。

    從表面上看確實如此，普權會之都原點市已被佔據，像明光市這樣宣佈繼續戰鬥的城市有好幾個，明裡、暗裡投降的城市卻更多，超過了半數，就連最客觀的專家，也在文章中公開宣稱普權會大勢已去，下一輪**至少要等到五年以後才有可能出現。

    向家兄弟通過各地普權會的程式人獲得諸多資訊，大部分顯示人心慌亂，分會長們不是已經公開倒向理事會，就是正在暗中進行談判。

    總會長高雍振宣佈和談成功，在鏡頭面前與理事長黃同科把手言歡，這一場景給普權會帶來的衝擊，比原點市戰敗還要嚴重，之後的一天裡，大量分會一個接一個表示遵守和平協議。

    好消息零零星星，仍有一些城市堅持抵抗，與明光市保持密切聯繫，它們的存在，給反抗新軍提供了寶貴的騰挪空間。

    每天上午，陸林北都要參加高層軍事會議，與唐寶嶄、李放鳶等人商議轉移的細節。

    又有一些原點市反抗軍戰士陸續趕來，加上明光市的軍隊，唐寶嶄建立一支萬餘人的新軍，分為十個師，每個師人數不等，全處於缺額狀態，但是方便單獨行動。

    軍事裝備極為匱乏，明光市擁有工廠，可惜原材料不足，根本沒辦法全力生產。

    網路部加班加點改造民用晶片，造出一批網路戰裝備，勉強夠用。

    軍隊轉移不是一聲令下的事情，而是要提前做好大量準備，先確定路線，然後確定虛假路線，再後是提前運送物資，軍隊動身時能夠輕裝前進。

    最麻煩的任務是向明光市的居民進行解釋，為什麼軍隊要轉移，為什麼他們要被留下。

    李放鳶證明自己不止是一名職業煽動家，也是成熟的政治家，除了參加軍事會議，剩下的時間大部分用來勸說與解釋，讓本地的領導們接受安排，嗓子都啞了也不肯停下，甚至走上街頭，親自向普通居民做出保證：這是一次轉移，不是逃亡，很快就能回來，而且是帶著勝利回來……

    每到這時，陸林北就要親自帶人提供保護，他必須小心，因為資訊聯絡部截取到大量情報，證實理事會在軍事進攻之外，還有一項計畫：用暗殺來解決問題，李放鳶、唐寶嶄是最重要的目標，陸林北也在其中，排在第五位，在十七人名單上比較靠前。

    暗殺任務的執行機構是軍情處和情報總局。

===第五百六十七章 拆分===

對於準備轉移的反抗新軍來說，最大的威脅來自于上空的衛星，它們就像是一隻只冷酷的裸眼，一刻不停地盯著地面上的渺小生物，將目標的動向隨時報告給主人。

    原點市打擊衛星的能力就很弱，到了明光市，則是一點也沒有，想要要衛星的眼皮子底下安全轉移，得有瞞天過海的本事。

    唐寶嶄與將領、參謀們設計了諸多方案，最有效也是最傳統的手段有兩個：一是大量設置疑兵，在他擔任總司令的第三天，就派出一支支車隊，前往不同的城市，頻繁移動，衛星拍到的視頻越多，理事會越難以做出準確判定；二是化整為零，新軍分成十個師，每個師又分成若干營，甚至細化到排一級，分散轉移，按照命令隨時匯合。

    第二個手段對通信網路要求極高，快捷的同時，還要嚴格保密，資訊聯絡部與網路部為此付出極大的努力，總算達到了要求，這也是整個轉移方案中最穩妥的一個環節，給唐寶嶄和李放鳶增加不少信心。

    明光市雖然偏居一隅，理事會還是調集一支大軍，規模只比攻打原點市稍小一些，打算斬草除根。

    政府軍即將發動進攻的前兩天，反抗新軍遇到一個麻煩。

    軍隊轉移需要廣闊的空間，普權會佔據的城市不少，但是一部分已經投降，一部分處於搖擺狀態，還有一部分不想引火上身，因此拒絕接納新軍的到來，只剩下少數城市願意提供幫助，但是比較分散，中間要經過一些懷有敵意的區域。

    唐寶嶄決定向幾座公開投降的城市發起進攻，勝利之後，既能打通要道，又能鼓舞士氣，對於一支即將轉移的軍隊來說，哪怕是一場小小的勝利也彌足珍貴，至少不會讓大家將“轉移”誤認為“逃亡”。

    兩天之內總共打了五場戰鬥，最近的在二百公里以內，最遠的達到上千公里，全是突襲，資訊聯絡部盡一切可能與對方保持聯繫，做出認真談判的架勢，以達到出其不意的效果。

    五戰全勝，那些城市已經投降，等候理事會派人接管，原有的小股軍隊全由普權會成員組成，早已人心渙散，不是逃走，就是暗中與反抗新軍取得聯繫，充當內應。

    這五戰極大地鼓舞了士氣，但是也加速了地方普權會的分化，投降的分會長們紛紛向理事會告急，仍在堅守普權會旗號的城市則更加盼望新軍的到來，而那些中立城市則分別做出選擇，投降仍然佔據多數。

    政府軍決定提前進攻，先是導彈與無人機，取得制空權之後，潛伏的暗殺小隊開始行動。

    不到五個小時，明光市發生九起爆炸，造成一些傷亡，令城內居民深感恐慌，他們不知道的是，這些爆炸只是應該發生的極少一部分，更多的爆炸被資訊聯絡部提前遏制。

    陸林北度過平生最為忙碌的一段時間，他面對的不是一支暗殺小隊，而是不同來源的幾十支小隊。

    軍情處與情報總局一向不和，執行暗殺任務也沒能讓他們真正聯手，仍然各自為政，分別派出直屬的特種部隊，還有大量調查員前往那些已經投降的城市，鼓動他們參與暗殺計畫。

    特種部隊專業一些，反而好對付，資訊聯絡部利用攔截或竊取的資料，掌握了兩支特種部門的動向，提前佈置陷阱，一網打盡，但是也造成一個不好的後果，理事會察覺到資訊洩露，改換網路系統，保密程度大幅增加。

    陸林北已經料到會有這樣的後果，也料到這會對今後的情報工作造成極大的困擾，但是沒有選擇，必須先保證目前的安全。

    最麻煩的是那些臨時拼湊的暗殺小隊，一些城市宣佈投降之後，大量普權會成員逃往明光市，加入反抗新軍，暗殺者混跡其中，極難辨識，就是他們成功製造九起爆炸，但是他們的膽子比較小，手法也不夠專業，爆炸全都遠離主要目標，殺死一些無辜者，製造不小的恐慌。

    資訊聯絡部已經抓捕上百人，爆炸發生之後，又抓住三十餘人，數量之多，令李放鳶開始懷疑所有的投靠者，甚至打算進行一次大清洗。

    唐寶嶄和陸林北共同勸住他，一是時機不對，二是沒有必要，陸林北提出更有效的計畫：培養一批“誘餌”，他們都是堅定的普權會成員，地位不高，但是能夠接觸到會裡的重要人物，他們要表現出急缺金錢的樣子，用來吸引後來的暗殺者。

    “因為枚、崔兩家的積怨，情報總局與軍情處一向不和，但是他們的手法幾乎一模一樣，這一波暗殺比較簡單，是他們兩家太過輕敵，之後他們會採取常規手段，在普權會內部，尤其是李主席身邊的人當中收買情報員。與其被動抓人，不如主動提供幾位，可以更精准地掌握敵人的動向。”

    李放鳶皺起眉頭，“如果你不插手，我身邊的人也會被收買？”

    “肯定會，但是李主席可以放心，重要人物很少會被收買，這種事情可遇不可求，真正被收買的人往往是不起眼的小人物，清潔工、修理工、衛兵、普通秘書或文員等等，他們的共同特點是有機會接觸目標，但是又不惹人注意，也不可能挨個監控。”

    李放鳶同意陸林北的計畫，“你是專業人士，反間諜工作全由你來負責。”

    這是以後要做的事情，陸林北眼下的任務還是盡一切努力保護軍中重要人物的安全，在分散轉移之後，這項工作會變得更加複雜與艱巨。

    為了以防萬一，反抗新軍的幾名重要人物在轉移時不能待在一起，必須分散開，李放鳶若是遇難，立刻就會有人接任，順序一直排到十五名，差不多與暗殺名單重疊，陸林北也在其中，排在第十位，相比暗殺名單要靠後一些。

    陸林北與妻女也要分開，既是為了安全，也是為了工作，陳慢遲所在監控小組必須緊跟總司令身邊，陸林北則要保護李放鳶。

    麻煩的是曉星，陸林北勸了好久，才讓妻子同意將女兒提前送往一座普權會的城市裡。

    分別充滿悲傷，曉星完全不明白自己是要與父母分離，高高興興地被帶走，陳慢遲表面維持鎮定，一轉身已是淚流滿面。

    僅僅一天之後，夫妻二人也要分離，陳慢遲這回表現得比較堅強，“昨天晚上我算過，咱們一家人很快就能重聚，這是命運之神對我的承諾。”

    妻子說得如此認真，陸林北這回沒有笑，“重聚之後，我會跟你一塊向命運之神‘交稅’，全部收入的百分之二十。”

    陳慢遲在種事情上反應極快，“別亂說，百分之二十……太多了，咱們兩個一塊交的話，百分之十就夠了。”

    “那就百分之十，交一生，感謝它對咱們的優待。”

    陳慢遲抬起頭來，提醒道：“一家三口，一個都不能少，我們才會交稅。”

    天黑之前，反抗新軍的轉移開始了，隊伍一支支出發，在配置上幾乎一模一樣，以免受到標記。

    陳慢遲走得比較早，兩個小時以後，天色完全黑下來，陸林北所在的隊伍出發，所有人都坐在車裡，多是廂式貨車，即便是在夜晚，他們也逃不過衛星的監視，任何有可能被敵方辨認出來的人都不能離開車輛一步，以免被猜出底細——如果軍情處的調查員看到陸林北，立刻就會認為這支隊伍裡隱藏著更加重要的人物。

    即便拿不准隊伍中有誰，政府軍也要發動攻勢，無人機找到機會就會發射導彈，甚至犧牲自己，直接撲向目標引發爆炸。

    轉移中的隊伍也要依賴己方無人機的保護，反抗新軍採取守勢，無人機從不主動參戰，只在隊伍上空盤旋，利用網路戰設備阻止敵方無人機接收資料，或者給出錯誤資料。

    第一個晚上比較安全，期間只遭受三次導彈襲擊，沒有被擊中。

    淩晨時分，各支隊伍的資訊匯總過來，有一支損傷比較嚴重，被迫提前採取備用方案，再次化整為零，拆分成為不到百人的小隊，繼續轉移。

    理事會通過衛星發現了轉移，但是沒有立刻採取行動，而是觀望將近七個小時之後，終於派出軍隊前去“接管”明光市——最初被年輕軍官們抓起來的分會長已被釋放，可以向理事會訴苦並邀功了。

    白天比夜晚更加危險，所有隊伍都要拆分，最多不超過五輛車，分別走不同路線，次日天黑時在指定地點匯合，中間要分離兩天一夜。

    唐寶嶄希望這能營造出“潰散”的假像，用來迷惑政府軍。

    陸林北所在的小隊只有四個人，由他親自駕駛一台車，乘客是李放鳶、王觸木與向越阡。

    對李放鳶來說，這是一次冒險，也是一次信任，他將自己的性命全權委託給一名剛剛認識幾天的間諜。

    王觸木仍然沒有完全相信陸林北，但也只能服從命令。

    向越阡是真正的保鏢，他的機器身軀足以抵擋十幾名普通人類的攻打。

    當天中午，向越阡接收一些網路資訊，理事會果然上當，已經公開宣佈勝利，聲稱要將軍事力量向太空集中，以求儘快結束星際戰爭。

    陸林北的那艘太空船仍然沒有消息，他已經沒時間想它，雖然暫時騙過政府軍，但是接下來的路程仍然無法確保安全。

===第五百六十八章 業餘殺手===

入夜之後，陸林北在一座光業農場附近停車休息，這是早已選中的地點，遠離主路，農場幾個月前遭到破壞，電池、晶片和發電板已被搶掠一空，只剩下一片片空架子，人跡罕至，比較安全。

    轉移路上不能生火，但是在夜色的掩護下，可以出車活動手腳，陸林北等三人需要飲食，向越阡不需要，自告奮勇去四周查看情況，以免發生意外。

    看著程式人消失在夜色中，王觸木突然道：“我永遠沒辦法完全相信這種人，陸少校，你是怎麼想的，竟然將他們引為心腹？”

    “程式人嗎？他們用實際行動證明了自己的價值。”

    “我是說他們不可信，與價值無關。”

    陸林北笑道：“真要爭論可信與否的話，普權會大概剩不下多少成員，普權運動也搞不起來。用人不疑，哪怕只是暫時同路，也要互相依賴。”

    “你說得沒錯，用人時可以不疑，但是得有預防措施，你有嗎？”

    陸林北緩緩搖頭，“對向越阡，我沒有任何預案，我相信他。”

    王觸木步步緊逼，“我就是想問這件事，陸少校為什麼相信他？”

    “因為我們曾經在數字世界裡坦誠相見。”

    王觸木笑了一聲，“我忘了陸夫人是融合人，陸少校本人也擅長人機融合，像你這樣的人有一個專用名稱，叫什麼來著？”

    “遊戲人，因為我們都是通過那款遊戲獲得部分數位大腦。”

    “提個有點冒犯的問題，你們真覺得自己與普通人類沒有區別嗎？”

    陸林北尚未開口，李放鳶道：“普權運動的目標之一就是取消這些用來劃分人群的名詞，它們毫無意義，只是增加矛盾、製造衝突。融合人、程式人、遊戲人當中有好有壞，普通人又何嘗不是如此？王觸木，你的多疑過頭了，懷疑誰有問題，就去找證據，沒有就要充分信任，千萬不要陰陰怪氣，現在的普權會比任何時候都需要信任與團結。”

    即便是在夜色中，王觸木的臉也明顯變紅，“是我想得太多了，主席說得對。我向你道歉，陸少校，過去這些天裡，你做的工作比任何人都要多，尤其是比我多，我沒有理由對你產生一丁點的懷疑。”

    “嘿，咱們是戰友，就該暢所欲言，我寧可大家觀點不同，然後慢慢磨合，也不願意表面和諧，背後裡互相捅刀，這種事情我之前在理事會那邊見多了。”

    王觸木伸過手來，笑道：“我有預感，陸少校以後會是我最好的朋友之一。”

    陸林北握住伸來的手，“我相信這個‘以後’很快就會到來。”

    李放鳶在兩人肩上同時拍了一下，“這才對嘛，等到普權運動獲得成功，咱們可以一塊去釣魚。陸少校也是星際孤兒吧？”

    “嗯，在農場長大的孤兒，我妻子也是，她在孤兒所長大，十幾歲就跑出來流浪。”

    李放鳶歎息一聲，“咱們是同命人，我被寄養在人家，待遇稍好一些，可是……我想你們都明白，無論生長哪裡，星際孤兒都被視為‘受?明者’，需要感恩，需要報答，否則的話就被視為人品不好。可我很早就在想：辛苦養育的親生子女都有可能不念父母的好，為什麼星際孤兒就一定要成為‘好人’呢？咱們得到的是次級待遇，卻必須給出高等回報，為什麼呢？星際孤兒是特殊品種嗎？被注入過特殊基因嗎？如果收養就能培養出‘感恩’，那麼所有嬰兒都應該被送到別人家裡去，人類豈不是會變得完美？這些問題從來沒有人回答我，連提出來都會遭到白眼。”

    陸林北道：“沒錯，就是這種感覺，從記事的那一刻起，我就總覺得自己需要加倍努力，不敢稍有鬆懈，我身邊的孤兒都是這樣，同樣一件東西，農場子弟隨意獲得，我們卻要努力爭取。”

    “生活很累。”

    “很累，大部分人堅持不到最後，在人生的某一時刻選擇認輸，承認自己低人一等，老老實實去做那些低端的工作，甚至去流浪，而少數堅持下來的人，心裡總是藏著不滿。”

    李放鳶雙臂在胸前交叉，分別與站在兩邊的同伴握下手，“但是現在不同了，咱們在為自己的事業奮鬥，享受過程，也承擔責任，就有一點，不必關心別人的評價，也用不著再有這樣的念頭：我的上升道路即將走到盡頭，上頭的風景雖然更好，但是不屬於我。所有的星際孤兒從此自己為自己做決定，可以繼續努力往前走，可以停下欣賞風景，甚至可以倒退回去做想做的事情，唯一的阻礙就是你的夢想不夠大。”

    “說得太好了。”王觸木先與李放鳶握手，然後特意探身過來，又與陸林北握下手，“我要再次道歉，我加入普權會的時間不長，滿腦子還是人類權利的觀點，但是對人類的定義十分狹隘。”

    “我加入的時間更短，咱們都在學習過程中。”

    三人同時大笑，通過一番交談，拉近了距離，相互間也做了一次掂量，陸林北心裡突然冒出一個奇怪的念頭，正想開口詢問，向越阡走回來，打斷了三人的交談。

    “有外人過來。”

    陸林北微微一驚，立刻向王觸木道：“帶李主席上車，外面的事情由我來處理。”

    王觸木深深地看了他一眼，說聲“好”，護著李放鳶回車裡，李放鳶本人倒不當回事，“嘿，陸少校，需要戰鬥的時候別忘了車裡還有兩名戰士。”

    這句話提醒了陸林北，立刻道：“別回車裡，去農場裡面躲一陣，我叫你們的時候再出來。帶上槍。”

    王觸木稍一猶豫，又說一聲“好”，與李放鳶匆匆走向附近的農場。

    向越阡道：“兩輪車兩台，乘坐人數未知。”

    “如有意外，第一輪戰鬥之後，立刻去保護李主席。”

    “剩陸少校一個人？”

    “別管我。”

    “是。”

    兩人都拿出槍，站在車前，假裝保護車裡的人，一個站車頭，一個車尾。

    遠處燈光亂閃，隨後是車輪碾壓野草的聲響，幾分鐘後，燈光停下，對面一個聲音問道：“你們也是逃難的人嗎？”

    “對，麻煩將車燈關掉。”陸林北回道。

    車燈等了一會才被關閉，有人大步走來，稍近一些，陸林北認出是四個人，兩男男女，於是示意向越阡留在原地，自己迎上去。

    再近些，陸林北看出對方像是一家人，心中稍安。

    老年男子笑道：“你們居然有車。”

    “不怕你們笑話，車是從路邊揀來的，居然還能啟動，我們也很意外。”

    “哦，所以你們來這裡，想再‘揀’幾塊電池吧。”老年男子立刻會意。

    陸林北也笑道：“是啊，可惜這裡什麼都沒剩下，電池早就被人拿光了。”

    “戰亂就這點不好，人人都想著自保，想將好東西留在自己手中，結果是社會架構被破壞，人人難以自保。”

    “說得太有道理了，你是大學老師嗎？”

    “哈哈，我是一名農夫，真正的農夫，種植莊稼，不是發電板。這裡真的沒有電池了？”

    “我們仔細搜過，一無所得，你們也可以進去看看，或許有意外收穫。”

    “我猜也不會有電池，就不浪費時間了。你們兩個人乘坐一台車？有點浪費啊。”

    對方總是盯著那台車，陸林北的警惕迅速升高，臉上仍保持笑容，“在別人手裡才覺得浪費，在自己手裡就不覺得了。”

    “哈哈，說得對。嘿，向你打聽一件事，然後我們繼續上路，不再打擾你們了。”

    “請說。”

    對方沉默了兩三秒鐘，然後不知是誰先開始，很可能是同時，六人拔槍互射。

    陸林北射出三枚子彈，身上中了一槍，還好那只是普通子彈，能被他穿的防彈衣擋住。

    他向側方撲倒，接下來就沒他什麼事了，槍聲又響了一陣，對面的四個人撲通、撲通倒下，陸林北再抬起頭時，戰鬥已經結束。

    向越阡以一敵四仍占上風，機器身軀在這種時候尤其有用，他快步走近，過程中又開幾槍，確保敵人不會突然發動反擊。

    陸林北爬起來，胸口一陣劇痛，防彈衣擋住了子彈，卻不能化解全部動能，他顧不得自己的傷情，走過去使用槍上的小燈查看四名死者的狀況。

    從容貌上看，他們真像是一家人，父母與子女，陸林北感到心慌，坐在草地上，半掉小燈，抬頭道：“他們大概只是想搶車上的電池。”

    “嗯。”向越阡仍然保持警惕，蹲下來，一手拿槍，另一隻手檢查四人攜帶的物品，沒發現異常，又起身走向兩輪車。

    陸林北解開防彈衣，在胸口輕輕地按了兩下，疼痛立刻加重，他懷疑自己很可能骨折。

    向越阡走回來，“他們確實是一家人，也是農夫，應該就住在附近，但他們也是業餘殺手。”

    “嗯？”

    向越阡亮出一台微電腦，播放一段視頻，不顯示圖像，只放聲音。

    “普權會已經完蛋了，老鼠窩被毀，老鼠們正在瘋狂逃躥。我不知道政府是怎麼想的，但是我覺得一定要趕盡殺絕，不能讓老鼠再度繁殖。所以我要放出懸賞，以明光市為核心，方圓一千公里以內所有品行端正的居民，你們聽好了：殺死一名普權會成員，能領五千點，殺死一名低級軍官，一萬點，中級軍官三萬點，有名有姓的高級將領，十萬點，我這裡還有一份名單，上面的每個人都值至少一百萬點……”

    向越阡結束播放，“理事會不想承擔暗殺的責任，所以借助私人機構發出懸賞，這四位被貪念驅使，出來賺外快。”

    “非要一家人出來嗎？”

    “人多好辦事，但他們又不相信外人。”

    陸林北歎息一聲，勉強站起身，向越阡道：“你受傷了？”

    “我沒事，去將李主席他們叫回來吧。”

    “是。”向越阡跑向農場，大聲道：“沒事了，可以出來了！”連叫三次，沒得到任何回應。

===第五百六十九章 遠景===

夜色籠罩下的農場，仿佛一片遠古陵墓，正中間的自動生產車間是巨大的主墳，周圍的庫房則是墓前的雕像。

    陸林北駕車小心行駛，向越阡負責找人，他擁有紅外視力，能夠看見熱血生物。

    “找到了，就在前方……一座庫房裡。”向越阡道。

    陸林北稍鬆口氣，如果李放鳶在這裡出事，他的罪過可就大了，而且永遠也解釋不清。

    “李主席、王主任，可以出來了，外面很安全。”陸林北停車大聲喊道。

    經過大概一分鐘的沉默，王觸木終於從庫房裡走出來，警惕地說：“我們聽到槍聲。”

    “嗯，理事會通過私人機構發佈懸賞令，附近的農夫出來尋找落單的普權會成員，已經被我們殺死了。”陸林北拿出繳獲的微電腦，播放那段懸賞令。

    “我們還看見人影。”

    “人影？”

    “對，就在農場裡，我和李主席都看到了，所以要躲起來。”

    向越阡原地轉了一圈，用各種方式尋找異常，突然停下，“是一台機器人。”

    “機器人？農場裡還剩下機器人嗎？”王觸木有些困惑，但是不那麼緊張了。

    李放鳶走出來，“我看到了，非常像是人類，會不會是殺手機器人。”

    陸林北也察覺到機器人的存在，與向越阡一樣，使用的是數字大腦，而不是肉眼，“我去看看。”

    “讓我去吧。”向越阡請命道。

    “不，你留下保護李主席。”陸林北不能再冒險，而且他初步判斷那不是一台戰鬥機器人。

    “陸少校小心。”李放鳶提醒道。

    陸林北步行繞過幾座半塌的建築，找到了目標。

    那是一台維修機器人，圓桶狀的身體，兩腿細長，分為七八截，方便調整高度，上半身有兩條手臂，每條手臂的末端又分出四五條小臂，擁有不同的功能，它的腦袋非常小，相當於普通成年人類的拳頭，連著一根細小的脖子，可以隨意伸縮。

    機器人正在修理一座發電板支架，發電板因為是很好用的建築材料，所以早就被附近居民拿走，只剩下空架子，機器人升到最高處，伸出所有小臂，有模有樣地做出各種動作，可是手臂裡卻沒有任何材料。

    這樣的場景略顯詭異，像這樣的維修機器人頗有用處，對程式稍加改造就能成為家庭幫手，與電池一樣搶手，居然有一台“漏網”。

    光業農場的機器人型號全都非常古老，防護能力不強，陸林北輕鬆進入晶片，花幾秒鐘時間加入一條程式，讓它跟著自己走。

    “會說話嗎？”陸林北問。

    機器人小巧的腦袋閃爍幾下白光，它沒有語言功能。

    回到車附近，李放鳶與王觸木都有一點尷尬，因為這台機器人根本不像他們說的那樣與人類相似。

    “它跑得可挺快，又是夜裡，冷不丁看上去，真像是人類。”王觸木笑道，“這座農場早被搶掠一空，居然還有一台機器人剩下來，真是個奇跡。”

    李放鳶很快恢復正常，“槍聲可能會引來更多想要領賞的人，咱們離開這裡吧。”

    “是得離開，上車吧。”陸林北先上車，仍由他擔任司機。

    李放鳶注意到陸林北動作不太自然，關切地問：“陸少校受傷了？”

    “一點小傷。”陸林北笑道，胸口仍有一點疼痛。

    四人上車，駛出沒有多遠，坐在副駕位上的向越阡突然道：“能將它帶上嗎？”

    “機器人？”陸林北一愣，隨即反應過來，他修改機器人的程式，忘記改回去，它正跟在車後大步奔跑，試圖追上“新主人”。

    陸林北放慢速度，坐在後面的王觸木道：“機器人個頭可不小，車裡裝不下它。”

    “這種機器人只是看上去龐大，重量很輕，可以讓它留在車頂，萬一遇到危險，或許能用上。”向越阡找出一個理由。

    王觸木笑了兩聲，見李放鳶不開口，他也不再反對。

    陸林北直接向晶片下達命令，機器人像條大狗一樣躍上車頂，收縮肢體，乖乖趴在上面，確實不算太重，但是躍上去的一?那，也壓得車子顛了兩下。

    陸林北繼續開車上路，駛出農場之後，李放鳶道：“得想辦法通知其他人，小心這些‘賞金獵人’。”

    陸林北已經想到這個問題，“想必已經有人發送通知，向越阡，查看網路。”

    “是。”對向越阡來說，查看網路十分方便，也極為快捷，幾秒鐘就能流覽大量資訊，“網上已經有至少二十七份相似通知，而且很奇怪，理事會沒有關閉公共網路，反而增加了覆蓋範圍。”

    後座的王觸木道：“理事會以為已經贏了，想通過網路發佈懸賞令，當然不會關閉。”

    陸林北立刻拿出“殺手”的微電腦，打開車窗，直接扔了出去，然後開車拐入荒野，儘量與主路保持一段距離。

    “陸少校，車開偏了。”王觸木提醒道。

    “小心為上，可能是我想得太多，但是那台微電腦會引來敵方的無人機。”駛出兩公里以後，陸林北將車停下，盯著來路。

    車上四人都在觀望，王觸木猶豫道：“有必要在這裡等著嗎？”

    “如果真有無人機被引來，它會迅速偵察周圍十幾公里以內行駛的目標，所以最好停車，頂多十五分鐘。”

    十分鐘後，無人機來了，向越阡擁有純粹的數字大腦，功能更強一些，第一個察覺到空中的晶片，立刻關閉車上的所有晶片，“來了，高度大概七百米，正在盤旋下降，很可能是要發起……”

    話未說完，遠處發生爆炸，威力巨大，只能是導彈造成，不可能是那台被拋棄的微電腦。

    向越阡也關閉自己的網路功能，晶片維持基本運算，這讓他顯得有些呆滯，比平時顯出更多機器人的特徵，又等十分鐘，他從半休眠狀態中醒來，開始逐項恢復功能，開口道：“無人機已經離開。”

    後排的李放鳶笑道：“無人機才是真正的職業殺手，可惜它不知道自己錯過的目標是什麼。”

    王觸木道：“咱們這一車人價值好幾百萬呢。陸少校果然經驗豐富，是在軍情處學來的？”

    “是在趙王星學來的，相似的戰爭總會催生相似的戰術。”陸林北開車重新回到主路上。

    李放鳶道：“沒錯，趙王星最早掀起獨立動動，戰爭時間也更長，雖然規模小一些，但是經驗一點不少。陸少校在趙王星待過兩年，能安排普權會與獨立軍之間取得聯繫嗎？雖然暫時還沒辦法直接幫到對方，但是互相介紹一下經驗，總還是可以的。”

    “可以，我帶走飛船的時候，留下了一部分網路模組，星際交通雖已斷絕，網路資訊仍然能傳到趙王星。”

    “這件事不急，等陸少校方便的時候再做。不止是趙王星，普權會曾經與各大行星的反抗力量保持緊密聯繫，最近變得少了，全應該恢復。普權運動不能僅限於翟王星，否則的話，咱們即便打敗理事會，也將很快面臨其它行星政府的進攻，在鎮壓普權運動這件事情上，所有家族式政府都會齊心協力。”

    陸林北贊同這種說法，也佩服李放鳶的鎮定與遠見，雖然身邊只有三名同伴，形同流浪，李放鳶卻敢於想到很久以後的事情。

    向越阡顯然也十分認可李放鳶的觀點，開口道：“程式人在這種事情上可以幫忙，因為我們能通過網路前往其它行星，只要對方準備一具機器身軀，我們願意常駐那邊，為普權會發言。”

    “哈哈，是個好主意，從前為什麼沒有實施？”

    “有技術方面的原因，程式人特點鮮明，進入網路會被發現並刪除，還有一些其它原因，比如有些人擔心程式人會背叛普權會。”

    李放鳶大笑道：“好像普通人類就不會背叛似的，真是可笑，普權會對待程式人，與那些寄養家庭對星際孤兒的態度一樣。向越阡，你得到我的同意了，與陸少校一塊制定計劃，讓程式人前往其它行星充任普權會大使。技術問題已經解決了嗎？”

    “目前還不能保證百分之百安全，但是值得一試。”

    陸林北再次將車駛進荒野，打算休息一會。

    李放鳶卻很興奮，仍在滔滔不絕地講述自己對未來的設計，擊敗政府軍只是最簡單的第一步，以後還有行星建設、建立真正的星際聯盟、重啟太空探索等等事項。

    “人類已經沉睡三百多年，該是醒來的時候了，咱們的祖先曾經擁有的豪情壯志，沒有理由不遺傳下來。而且與地球時代相比，當代世界擁有程式人、融合人、遊戲人，特別適合太空探索。宇宙無限，人類的進取心也該與之相配，絕不能自我設限……”

    開始的時候，王觸木與向越阡還能附和幾聲，陸林北停車之後，三人就只能聽，根本插不進話，李放鳶偶爾會提出問題，可是不等對方回答，他已經說起下一個理想。

    看樣子他要說一整個晚上，擁有機器身軀的向越阡可以一直聽下去，奇怪的是，陸林北也不覺得困倦，反而越聽越精神，至於王觸木，傾聽的姿態從未鬆懈過分毫。

    “世界是美好的，其中之最就是人類可以創造美好，今天咱們坐在荒野中，可是抬起頭來，看到的不也是蒼穹？放眼望去，行星不就在咱們腳下？”

    “有蟲子！”陸林北突然醒悟過來，深深埋怨自己早沒有想到，反而受到它的影響。

===第五百七十章 隱藏的蟲子===

陸林北的一聲喊，讓車裡的其他人都吃一驚，正在熱情洋溢描述美好未來的李放鳶一時停不下來，又說兩句才閉上嘴，顯得莫名其妙，還有一些惱怒，坐在他身邊的王觸木略顯不滿地說：“陸少校害怕蟲子嗎？向越阡，你幫他將蟲子消滅吧。”

    只有向越阡明白陸林北的意思，“陸少校說的不是生物蟲子，是病毒程式，對吧？”

    陸林北轉過身，看向後排的兩人，“你們聽說過‘農星文’這個名字嗎？”

    “殺死癸亥的那個融合人？聽說過，他怎麼了？”王觸木問道。

    “他開發一種程式，能夠通過幾乎所有的電子產品影響人類的情緒，讓大家更加極端。”

    李放鳶冷冷地問：“陸少校覺得我剛才的話‘更加極端’？”

    陸林北搖搖頭，“極端的不是觀點，是咱們的精神狀態，已經是後半夜了，咱們好像誰也沒覺得累。”

    李放鳶沒吱聲，王觸木道：“這算什麼？我們經常一忙就是幾天幾夜，中間不睡覺，或者只睡兩三個小時，陸少校比我們更年輕，反而做不到嗎？”

    “自發的亢奮和程式的刺激，我能分得清，在這輛車裡有農星文的‘蟲子’，我非常肯定。”

    王觸木仍然不太當回事，笑道：“如果刺激的結果就是讓人更加精神，這樣的‘蟲子’好像也沒什麼不好。”

    “這只是開始，很快它就會影響你的判斷，甚至改變你的思維，我想咱們誰也不希望自己說過的話隨時被上傳給一名甲子星人。”陸林北故意將問題說得嚴重一些。

    王觸木臉色微變，李放鳶倒是恢復正常，直接下令道：“那就請陸少校找出這只‘蟲子’，將它殺死。”

    陸林北對向越阡道：“我們在趙王星開發了捉蟲程式，我交給你，你來運行。”

    “是。”

    “六七一六號程式。”陸林北將隨身攜帶的微電腦遞給向越阡，並給予許可權，讓他能夠從中複製檔，他給程式起名字的方法深受李峰回影響，總是使用四位元數位。

    向越阡開始運行程式，對車內所有的電子設備進行掃描，這需要一段時間，大家都不說話，王觸木開口打破沉默，“讓我來猜的話，肯定是上頭那台機器人的問題，就它是新加入的，其它設備若是攜帶‘蟲子’，早就應該生效了，對不對？”

    陸林北嗯了一聲，向越阡道：“已經查過了，不是那台機器人，它的型號非常老，想要運行‘蟲子’，需要對系統進行改造，不值得。我會繼續查下去，很快能有結果。”

    王觸木道：“真不明白，光業農場的機器人為什麼沒有更新？”

    “因為那是一座自動化農場，源自三百年前地球人類的設計，雖然農場和機器人存在的時間可能不長，但是程式沒變，仍與當年一模一樣。”

    “就沒有工程師對程式進行改造嗎？”

    “有。在那些由人類看管的大型農場裡，工程師們一直在進行改造與創新，但是互相保密，對這些自動化農場沒有影響。”

    李放鳶道：“這些自動化農場歸誰所有？”

    “也歸家族農場所有，但是各方早就簽署協定，保留一部分自動化農場，以備不時之需，同時也是為了控制電池產量，自動化農場畢竟是三百年前的設計，效率比較低。”

    “不愧是家族子弟，懂得真多。”

    陸林北笑了笑，其實這些知識是他上大學以後得來的，農場學校不教相關內容。

    向越阡道：“奇怪，我檢查了所有晶片，沒有找到‘蟲子’。”

    王觸木立刻道：“陸少校想多了，每個人都有亢奮的時候，不一定是受‘蟲子’的影響。”

    陸林北仍然堅持己見，“肯定有‘蟲子’，我是通過自己的感受察覺到的，現在仍是如此，它還在發揮作用。”

    向越阡道：“我會再查一遍，擴大範圍，病毒程式可能藏在某些不使用晶片的儲存器裡。”

    第二遍檢查很快結束，向越阡搖搖頭，“還是沒有找到，但是我相信陸少校的判斷，因為我也察覺到異常了。”

    “尋找多餘的電池，不管病毒藏在哪裡，只要它在運行，必須使用電力。”陸林北建議道，讓範圍更大一些。

    “是。”向越阡立刻開始執行命令。

    李放鳶道：“跟我說說這個農星文，他弄出這個病毒究竟有何目的？”

    “農星文原是翟王星人，在甲子星成為融合人，在趙王星失去身軀，成為純粹的程式人，他殺死了癸亥，但是我有理由相信，他很可能吸取了癸亥的一部分核心代碼。至於他的目的，短期是讓戰爭一直進行下去，誰也不能獲勝……”

    王觸木插口道：“趙王星獨立軍勝利了，農星文怎麼不加以干涉呢？”

    穀&lt;/span&gt;　　“他干涉了，‘蟲子’就是在趙王星誕生的，獨立軍開發殺蟲程式，沒讓農星文成功，但是農星文不會放棄，肯定正在想辦法鼓動其它行星，比如大王星，進攻趙王星。”

    “只要星際戰爭沒有結束，就不會有哪家行星分出力量去進攻趙王星。”王觸木肯定地說。

    “嗯，但是農星文絕不會放過趙王星，他的目標就是要讓人類陷入無止境的戰爭，等到大家開始厭倦的時候，他就能夠實現癸亥的計畫：引誘人類放棄身軀與獨立意識，成為純粹的程式。”

    “跟向越阡一樣？”

    陸林北笑著搖搖頭，“相似，但是不一樣，經緯號程式人保留了獨立意識，不受他人的控制，農星文與癸亥是要將自己的代碼擴散到每個人的數字大腦裡，接受主程序的管理。”

    “哦。”王觸木半信半疑。

    李放鳶道：“陸少校是怎麼知道這些的？農星文親口告訴你的？”

    “我們進行過多次戰鬥，彼此都能猜出對方的想法。”

    “哦。”李放鳶也顯得半信半疑。

    向越阡轉過身，將右臂伸向李放鳶。

    王觸木立刻挺攔住，厲聲道：“你想做什麼？”

    向越阡收回手臂，“抱歉，李主席身上有一枚微型電池，在向我不瞭解的某種電子設備提供電力。”

    “夠了！”王觸木露出明顯的怒容，“陸林北，管好你的下屬，否則的話，我不得不認為你是在製造藉口，企圖對李主席不利。”

    “嗯？”陸林北想不明白對方怎麼會有這樣的想法。

    李放鳶倒沒生氣，輕輕將王觸木推回原位，抬起左手，亮出食指上的一枚戒指，“我想你說的就是這枚電池，而且你也沒有說錯，我身上是有一件特殊的電子設備，但我不認為它會藏有你們所謂的‘蟲子’。”

    陸林北猛然醒悟過來，“李主席印刷了薄膜晶片？”

    李放鳶沒有回答，陸林北繼續道：“翟王星的第一枚薄膜晶片就是印在我身上，幾年前才被去除。”

    李放鳶明顯吃了一驚，“陸少校也印過這種東西？”

    “對，為了執行一項任務，是科研中心的曾博士帶領團隊開發的技術，當時還不太成熟。”陸林北不能不生出疑惑，身為老牌極端分子的李放鳶，體內怎麼會有政府專享的科技產品？

    李放鳶考慮一會，露出微笑，“如今這項技術比較成熟了，我最後一次越獄之後，在翟京躲避一段時間，有人向我推薦薄膜晶片，說它可以代替身份晶片，而且更強大，也更隱密，絕不會洩露，更不會被入侵，想不到電池是個破綻。”

    向越阡道：“確實非常隱密，我完全察覺不到晶片的存在。”

    陸林北的疑惑沒有減少，“是誰向李主席推薦這項技術？據我所知，這是科研中心的獨家發明。”

    李放鳶冷冷地回視陸林北，顯然不喜歡遭到質問。

    陸林北沒有退縮，此時此刻，他當自己是一名調查員，對方就是一名可疑目標，除此之外，再沒有任何身份。

    王觸木覺得自己有必要開口，“陸林北，你是什麼意思？懷疑李主席嗎？”

    “不，我只是想弄清真相，如果需要的話，還可以想辦法幫李主席去除體內的薄膜晶片，保護他的安全。”

    李放鳶示意王觸木不必再開口，自己道：“薄膜晶片有危險嗎？”

    “難說，我只知道主動權不在被印刷者身上，科研中心絕不會輕易洩露這項技術。”

    李放鳶沉默一會，“如果這項技術是被偷出來的呢？主動權就不在科研中心手裡了。”

    陸林北的疑心越來越重，“能從科研中心偷出高度保密的技術，這位盜竊者一定非常厲害，我能想出來的人……不超過三個，其中一人根本不知道有這項技術，另一人永遠不會做偷盜的事情，只剩下一位，就是我剛才一直在說起的農星文。”

    李放鳶點點頭，“沒錯，是他，農星文曾經給予我很大的幫助，對他的印象，我與陸少校略有不同：農星文確實懷有巨大的野心，但是問題也在這裡，他的野心太大，而手段太少、太弱，就像一個孩子想要擊倒大人，結果只是在給大人撓癢癢，對於需要撓癢的人來說，孩子的拳頭正好有用。農星文的薄膜晶片就是孩子的拳頭，正好是我所需要的，但是他別想控制我，永遠別想。”

    “李主席為什麼需要薄膜晶片？”陸林北真心希望自己的懷疑會被推翻。

    “你需要知道的就是這些。”李放鳶拒絕再做回答。

===第五百七十一章 惡魔的交易===

陸林北只需要再多一點“明智”，絕不會揭穿李放鳶的秘密，但他一旦進入調查員的角色，只想查出真相，將其它事情全給拋在腦後，遭到拒絕才醒悟過來，可話已出口，後悔也沒用，只能笑道：“嗯，我需要知道就是這些。”

    在這之後，車裡的氣氛變得有些尷尬，誰都不說話，各自靠在座位上假裝休息，就連不需要睡眠的向越阡，也閉上眼睛做出睡覺的樣子——程式人畢竟不是真正的程式，懂得人情世故，尤其是在經常受到懷疑的環境中，每個程式人都要學會謹言慎行，甚至乾脆不露面，一直生活在晶片裡。

    農星文的“蟲子”只能推動既有的情緒，一旦根基不在，它也無能為力，陸林北漸漸感到困倦，差一點真的睡著。

    李放鳶從後面輕輕拍了一下陸林北的肩膀，隨後推門下車。

    陸林北跟著出去，扭頭看一眼車裡，向越阡仍在裝睡，王觸木輕輕發出鼾聲，裝得更像一些。

    李放鳶走在前面，陸林北小心跟隨，胸口仍有一點疼痛，但他已經顧不上，想著口袋裡的手槍，兩人們都穿著防彈衣，真要是開槍的話，最好對準頭部……

    李放鳶止步，抬頭望著星空，“我從來沒乘坐過太空船。”

    “如果能有選擇的話，我寧願一輩子不再進入深眠箱。”陸林北由衷地說，只是一想，他就感到一陣陣難受。

    “在星際時代卻沒有過星際航行的經歷，就像是……生活在海邊卻不會游泳，倒是沒什麼影響，只是比較遺憾。”

    “李主席最想去往哪顆行星？”

    “我不知道，行星之間的區別很大嗎？”

    “嗯……不是很大，所有的行星都建立在光業農場和電池的基礎之上，可能只有眾王星是個例外，我沒去過。”

    “光是一切。”

    “光是一切。”陸林北重複道。

    “光應該屬於所有人，但是總有一部分人想要將它們壟斷在自己手中。”

    “這是普權運動興起的根本原因。”

    “沒錯，按你之前所說，許多農場其實是自動運行，效率即便低一些，生產的電力應該也足夠供應全體居民的需要吧？我看過一部紀錄片，裡面說一些農場因為位置偏遠，生產的電池不值得運輸，只能釋放掉。”

    “戰爭一到，大家又開始搶電池。”

    “是啊。我曾經對能源交易所進行過調查，那裡看似熱熱鬧鬧，其實是幾家跨星際光業公司掌握定價權，它們使用各種辦法控制產量，確保電力與貨幣保持一個相對固定的兌換比率。”

    “嗯。”陸林北已經有點糊塗了，不明白李放鳶想說什麼。

    “明明每個人都可以擁有足夠的電力，過上更好的生活，剩餘的電力還可以進行大規模星際開發，擴展人類的生存範圍，可是就因為一小批人想要穩定貨幣，說白了，想要穩定他們自己家族的優秀生活，就讓絕大多數民眾忍受貧窮與平庸。這樣的不合理架構，必須摧毀重建。”

    “這正是咱們在做的事情。”

    “敵人很狡猾，三百年來，他們對光業技術沒什麼發展，對於如何操縱大眾，手段卻越來越豐富。你回到翟王星不久，直接來到普權會，所見所聞盡是支持者如何眾多，沒有看到還有更多的人，普通的人，受壓迫的人，仍然選擇站在他們的壓迫者一邊，將普權運動視為洪水猛獸。”

    “幾個小時以前看到四位。”陸林北道。

    李放鳶笑了一聲，“沒錯，就是那樣的人，一家子普通的農夫，明明是普權運動的受益者，今後得到的好處遠遠多於那點賞金，可是面對理事會的蠱惑，他們連想都不想一下，帶槍出門，甚至沒有考慮過自己是不是士兵的對手。像這樣的愚民還有許多，此時此刻，不知有多少人行走在黑夜中，尋找落單的普權會戰士。理事會根本不在乎任何人的安危，愚民和戰士，兩敗俱傷才是他們最想看到的結果。”

    陸林北嗯了一聲，開始明白李放鳶想說什麼了。

    “對付不擇手段的敵人，咱們也只能不擇手段，我見過滿腔正義的理想人士，輕易落網，在監獄中受盡折磨，我敬佩這些人，真的，看到他們的遭遇，令我憤怒。我很極端嗎？沒錯，我很極端，任何人，但凡心裡還有一丁點關於人類正義的念頭，看到那些最好的人受到的待遇，不可能不變得極端。”

    “我理解李主席的憤怒。”

    李放鳶握緊拳頭，語氣也變得嚴厲，“但是我絕不能被憤怒掌控，敵人狡猾，我要更加狡猾，敵人不擇手段，我寧願與惡魔做交易。你在車裡問我為什麼需要薄膜晶片，當然不是為了替換身份晶片，是為了說服力，是為了與理事會競爭影響力，儘快喚醒那些仍處於沉睡中的人們。”

    陸林北又嗯一聲，這回沒有被騙過，清晰感受到“蟲子”的影響，很容易抵抗。

    李放鳶鬆開拳頭，緩和語氣，“蟲子”也重新回到蟄伏狀態。

    “我知道農星文是什麼人，陸少校對他的評價一點沒錯，他就是傳說中的惡魔，變化出溫文爾雅、聰明睿智形象，慷慨地給予所有人幫助，好像不求回報，但是到了最後，他會連本帶利地全收回去。與他第一次來往，我就知道他是什麼人，但是我不在意，因為他是未來的惡魔，而我要消滅現在的惡魔，惡魔與惡魔也有分歧與鬥爭，咱們必須利用這一點，而不是一味地樹敵。”

    “我與農星文合作過不止一次。”

    李放鳶露出笑容，點頭道：“所以你能明白我的意思。在車裡，我不能對你說這些，因為其他人未必能夠理解。”

    “在車裡追問不休，是我的錯。”

    “不，你沒有錯，我需要陸少校這樣的人。與惡魔做交易，必須小心再小心，我沒有自大到以為比惡魔更聰明，所以我需要一個幫手，一個監督者，在我接近惡魔的陷阱，甚至掉進去的時候，能夠拉我一把。”

    “李主席需要我做什麼？”

    李放鳶小心地旋開左手戒指上的蓋子，露出裡面的一小粒人造紅寶石，微笑道：“蓋子是電池，寶石其實是枚儲存器，裡面有薄膜晶片以及所謂‘蟲子’的全套設計圖紙。農星文給我蠱惑人心的本事，我首先將它用在專家身上，他負責印刷晶片並輸入代碼，悄悄將圖紙複製一份，交給了我。”

    陸林北大為驚訝，“農星文不知道？”

    “他瞭解機器和特殊人類，但是對普通人類，他已經離得太遠。拿去吧，找出消除晶片以及‘蟲子’的辦法，不用告訴我過程與結果，做一名認真的監督者，當你發現跡象不對的時候，對我動手，我當時可能會反抗，但是過後會感激你。”

    陸林北愣住了，過了一會才抬起手，看著李放鳶將儲存器倒在手心裡。

    “李主席應該將這項任務交給自己更信任的人。”

    李放鳶將戒指旋緊，“信任有許多種，論情感上的信任，陸少校排不到前十，原因無它，咱們認識的時間太短，還沒有深入交往過。但是在此之外還有專業和人品上的信任，陸少校至少能排到前三，你瞭解農星文，並且隨時保持警惕，這就是你最大的優勢，我相信，當你發現異常的時候，敢於對我下手。”

    陸林北笑了一聲，拿出自己的微電腦，將那粒小小的儲存器放在卡槽裡，確認無誤之後，收起微電腦，“請李主席放心，我不會留情的。”

    李放鳶伸出手來，“那麼說定了？”

    “說定了，而且我會按自己的意思做出安排，如果有一天李主席後悔了，想要毀掉儲存器，甚至毀掉我，我現在就能告訴你，那沒有用，我會準備多重預案，確保李主席的‘惡魔印記’被徹底消滅。”

    “哈哈。”李放鳶大笑幾聲，“就有一點，別太早動手，‘蟲子’還有用，對你沒什麼效果，但是對其他人，尤其是人多的場合，周圍還有其它‘蟲子’的時候，它的效果會被成倍放大。觀點和語言都是我自己的，‘蟲子’只是一個輔助，但我需要這個輔助，這是一場賽跑，哪怕只快一秒，也關係到勝負。”

    “我會保持耐心，直到普權運動獲得初步勝利。但是我也要提醒李主席，別太將‘蟲子’當回事，它很可能並沒有那麼神奇，只是讓你相信它能起到輔助作用，從而產生自信，而你的自信才是影響他人的真正原因。農星文想不出新花樣，‘蟲子’就是那款遊戲的另一個翻版。”

    “完美的解釋，越是處於低谷，越需要自信，從這一點來說，‘蟲子’仍然有用。”

    “有用。”

    兩人一前一後返回車內，向越阡和王觸木仍在裝睡，坐在後面的李放鳶又在陸林北肩上輕拍一下，用公事公辦的語氣說：“四點半叫醒我，五點出發，咱們偏離原定位置，需要早一點出發。”

    “是，李主席。”陸林北同樣用公事公辦的語氣回道。

    王觸木和向越阡立刻明白過來，問題得到解決，“危機”已經結束，於是尷尬氣氛一掃而空，連呼吸都變得舒緩而香甜。

===第五百七十二章 核心圈===

理事會通過私人機構發出的懸賞令，對“賞金獵人”造成的損傷更大，許多居民輕信官方的說法，以為普權會已經崩潰，成員四散奔逃，每一個人都是行走的金錢，所以紛紛武裝起來，膽大者獨自行動，謹慎些的三五成群，到處尋找目標進行獵殺。

    反抗新軍經過幾次化整為零，每支小隊的人數都不多，但是至少也有四五人，通常是十人，最多能達到三百人，裝備齊全，路線明確，一遇到進攻立刻發起反擊，自身有一些傷亡，殺死的偷襲者更多一些。

    懸賞令多少有些作用，次日一早，唐寶嶄以總司令的名義下達命令，要求各支部隊按備用計畫匯合，最少要三十人一塊行動，最多不超過五百人。

    李放鳶與自己警衛連匯合，加上雜七雜八的人物，共有一百四十多人。

    按陸林北的計畫，李放鳶應該一直遠離警衛部隊，以免引起敵軍的注意，但是經過昨晚的意外，他不能再冒險，於是採取諸多措施，確保這支隊伍沒有任何特別之處，比如所有人都要穿上同樣的軍裝，輪流換乘車輛，任何人想見李主席，都必須先經過王觸木的同意……

    即便這樣，反抗新軍仍然遭到幾次偷襲，白天的時候是理事會的無人機，它們沒認出普權會的臨時主席，看到成群的軍人就發起攻擊，規模都不大，一遭到反擊立刻撤退。

    入夜之後，“賞金獵人”們仍沒有放棄，也聯合起來，組成數十人一隊，採取更加隱蔽的打法，利用熟悉地形的優勢，就在自家附近設置埋伏。

    但他們仍然不是反抗新軍的對手，隱藏得雖然很好，卻被無人機通過紅外儀器早早發現，由獵人淪為獵物，傷亡慘重，以至於從第三天晚上開始，再也沒有出現過，倖存者在網上發出抱怨，認為是政府嚴重誤導了他們。

    “賞金獵人”們錯怪了政府。

    唐寶嶄的撤離戰術起到了效果，整整三天，理事會堅信政府軍已經取得最終勝利，普權會殘軍自行潰散，不足為懼，奉命集結的軍隊只有一小部分進駐明光市，剩下的原地待命，準備搭乘地空飛船，前去參加星際戰爭。

    總會長高諧振發表公開演講，承諾普權運動一敗塗地，而且從一開始就走錯了方向，號召流亡中的成員立即向最近的權力機構投降，肯定不會遭到報復，很快就能回歸正常生活。

    三天之後，相關證據終於多到讓理事會警醒，雖然沒有公開承認錯誤，但是開始派出更多的士兵與無人機，在一片極其寬廣的區域內圍剿普權會殘軍。

    反抗新軍這邊，化整為零的戰術正式結束，十個師全部在指定地點完成集結，開始第一場反擊戰。

    唐寶嶄帶領將領與參謀們精心策劃，每一步都做好安排，先是派出一個師佯攻明光市的少量駐軍，引誘政府軍主力前來救援，三個師半路截擊，只打不攔，一旦要進入膠著狀態，立刻撤退。

    當政府軍以為這是一場決戰，派出更多軍隊時，剩下的六個師合力攻打政府軍的集結大本營。

    各師分別派出空駛車輛，模擬軍隊轉移，用來欺騙天上的衛星。

    初期戰鬥仍然發生在無人機之間，普權會稍佔優勢，數量雖少，效果卻奇佳，尚未接觸就讓敵方的許多無人機失效，這一戰至關重要，要不是無人機守住了天空，地面上的反抗新軍很可能沒機會與敵人交戰。

    戰鬥在夜裡十一點左右打響，此起彼伏，一直持續到次日夜裡十二點以後，結果是反抗新軍佔據政府軍的集結大本營，迫使數萬士兵投降。

    消息傳來時，陸林北正陪在李放鳶身邊，他現在是李主席的心腹之一，專門負責安保工作。

    廂式貨車佈置成一間小辦公室，在場的人只有陸林北、向越阡、王觸木和趙肅征，李放鳶興奮異常，甚至拉著趙肅征跳了一支舞，然後冷靜下來，口授一份賀辭，由王觸木發給總司令唐寶嶄。

    “普權會曾經取得過更大的勝利，卻沒能轉化為最終勝利。”李放鳶向四名觀眾發表演講，其實更像是自言自語，梳理內心的想法，“這一次必須有所不同，長、中、短期計畫一樣也不能少，在軍事上，要趁勝追擊，理事會仍然擁有強大的力量，不可掉以輕心，政治上，要廣泛宣傳，將普權運動重新點燃，同時還要吸引更多的人加入，在理事會佔領區，有必要成立秘密分會，宣講普權的理念。既然是普遍權利，定義要寬泛，不能製造內部分歧……”

    與平時一樣，李放鳶說了許多，王觸木全錄下來，直接轉為文字，待李主席簽字認可之後，留存備案，積累到一定字數，就能集結成書，用作宣傳。

    趙肅征與向越阡充當最合格的觀眾，認真聆聽，時不時發聲附和，趙肅征追隨李放鳶已久，向越阡剛剛認識他十幾天，竟然也能配合得恰到好處，尤其是說到普遍權利定義要寬泛的時候，他特別認同。

    陸林北坐在車門旁邊，總是留一半心思盯著微電腦和外面的情況，他能察覺到李放鳶的薄膜晶片又在運行“蟲子”程式，而且就在這台車裡，還有另一隻“蟲子”在配合。

    農星文的“蟲子”正在反抗新軍的電子設備裡悄悄漫延，陸林北沒有採取殺蟲措施，在等最佳時機。

    次日中午，李放鳶與唐寶嶄匯合，從這時起，沒必要時時分頭行事，危機委員會之外又成立一個參謀委員會，仍由李放鳶擔任主席，唐寶嶄擔任副主席，共同制定戰略規劃，唐寶嶄仍擔任新軍總司令，繼續指揮戰鬥。

    早在流亡路上，李放鳶就對未來有過許多想法，不願隱瞞，經常對外人講述，往往被當成笑話，現在卻都有了用武之地。

    反抗新軍剛剛成立的時候普遍不被看好，一場勝利讓新軍成為核心，各地的普權會成員紛紛湧來，有些甚至是一整支軍隊。

    新軍規模急劇膨脹，李放鳶卻覺得不夠，派出大量遊說人員前往普權會曾經擁有過的城市，能勸說回來就勸說，不能的話就鼓動中低層成員搞“事變”。

    唐寶嶄仍然覺得軍隊過於集中不是好主意，大刀闊斧地進行分割，若干師組成一個戰鬥軍，負責朝某個方向開拓，根據進展情況在某個時間點再撤回來，以免孤軍深入。

    陸林北也接到新任務，除了負責李放鳶的安保以及情報工作，他還要在敵後組建一個秘密分會，為最終勝利做好準備——雖然它看上去還很遙遠，但是陸林北認為這項計畫沒有錯，而且非常重要。

    喬教授發揮了重要作用，他的脾氣雖然不好，但是在學者圈子認識的人很多，這些人大都對普權運動抱有同情心，卻由於種種原因沒有公開加入，願意以某種不太冒險的方式提供?明。

    分會成立了，喬教授負責與他們保持聯繫，提供普權會的最新消息、相關文章以及視頻材料，大都來自李放鳶本人和他的團隊。

    李放鳶的身邊人越來越多，一些是他的舊追隨者，剛剛趕到不久，還有一些與陸林北一樣，在短時間內被看中並得到提拔，進入核心圈。

    陸林北終於切身體會到與最高層搞好關係的重要性以及便利性，他送來的情報總能得重視，提出的建議總能得到認真對待，因為經常面對面交流，所以從來不會弄錯上面的想法，執行任務時事半功倍。

    如果有機會的話，陸林北現在更想向枚詠歌而不是三叔討教一番。

    陳慢遲仍在監控大隊工作，跟隨司令部到處轉移，夫妻二人能否見面，取決於唐寶嶄與李放鳶是否匯合，這樣的機會不多。

    雖然居無定所，陳慢遲還是堅持將女兒接回身邊，“我不怕累，能夠一邊照顧女兒，一邊工作，兩不耽誤，從前就是這樣，現在也沒有問題。”

    陸林北想出一個辦法減輕妻子的負擔，他將從農場帶回來的機器人進行改造，寫入大量新程式，讓它成為家用型號，專門陪伴女兒。

    陳慢遲有點不太放心，曉星卻立刻喜歡上這台機器人，甚至給它起了一個名字，叫“波波”。

    隨著戰爭的進行，陳慢遲實在忙不過來，只能放手將女兒交給機器人照顧。

    理事會終於承認，普權會沒有被消滅，好像還更加強大了，原本要送往外星的軍隊全都留下，繼續進行本土戰爭，在輿論戰場上，理事會公開指責普權會是“星奸”，聲稱他們暗中與大王星勾結，並拿出許多“證據”。

    資訊聯絡部的任務之一就是反駁這些“證據”，並且論證星際戰爭的毫無意義，朱燦晨負責這項工作，帶領一個小組沒日沒夜在網上發表文章，被刪除就換地方重發，甚至直接發到個人郵箱裡。

    戰爭迅速漫延，戰場也不再局限于兩軍交鋒的地方，網路、街頭、家庭……到處都在進行大大小小的“戰鬥”。

    在這種情況下，農星文的“蟲子”傳播得越來越廣，看上去對普權會顯得更有利一些，陸林北一直沒等到殺蟲的最佳時機，他與趙王星的董添柴聯繫上，以加密方式將薄膜晶片與“蟲子”的設計藍圖發送過去，請他進行破解。

    那年夏末，戰爭進行了將近三個月，陸林北終於接到馬徉徉的消息，內戰以及翟王星本身，都迎來至關重要的時刻。

===第五百七十三章 支離破碎===

陳慢遲又要跟隨司令部出發，這回走得比較遠，時間也比較長，陸林北苦勸妻子將女兒留下，“曉星已經能吃奶粉以外的食物，比較好照顧，我肯定能行。”

    “可我聽說就是這個階段最難照顧，萬一被魚刺或者骨頭卡到喉嚨……”

    “在這裡吃不到魚和骨頭，合成食物裡面沒有這些東西，即便是大人也吃不到。”陸林北笑道。

    陳慢遲勉強同意，夜裡告別時，抱著女兒親了又親，臨走時特意交待機器人，“你才是照顧曉星的主力，不准出半點差錯，你那些手指頭什麼的，不准亮出來——老北，你什麼時候將它們拆下來。”

    “馬上。”陸林北也很忙，難得有空閒，但是今晚他決定完成這項任務，機器人諸多觸手是用來維修農場設備的，有一些比較鋒利，確實不適宜用來照顧小孩兒。

    陳慢遲終於離開，陸林北命令機器人伸展所有手臂，準備拆掉那些無用的末端，只留下必要的兩隻觸手，等以後有合適的機器手掌，再給它安裝兩隻。

    事情比想像得麻煩，陸林北這裡只有鉗子、螺絲刀一類的東西，缺少專用工具，力氣也不夠大，圍著機器人繞了兩圈，竟然無從下手。

    “不如買一台專用的家庭機器人。”陸林北喃喃道，可是在反抗新軍裡，所有家庭機器人不是被改造成為戰鬥型號，就是被拆掉晶片，淪為一堆廢鐵，農場機器人因為過於古老，才能免於一難。

    事實上，在整個翟王星上，除去幾個大城市，家庭機器人都已變成稀罕之物，戰爭對各類機器人的消耗極大，即使各大工廠全力生產，也填補不了虧空，沒有餘力生產其它型號。

    陸林北越想越覺得幸運，在一座已被洗掠一空的光業農場裡，居然還剩下一台完整的機器人，又恰好被他遇上，實在沒什麼可抱怨的。

    “還是找專業的人來吧。”陸林北只能放棄，決定動用一點交情，找戰鬥機器部的人來幫忙。

    女兒才是最需要關注的目標，陸林北扭頭看去，卻發現女兒坐在床上似睡非睡，立刻明白是怎麼回事，加重語氣道：“曉星，立刻回來，咱們定過規矩，只能在規定時間內進入晶片，你……”

    保姆機器人突然動了起來，幾條手臂互相配合，自行拆掉大部分無用的末端，整整齊齊地擺在地面上，然後恢復正常狀態。

    陸林北正在驚訝，床上的女兒已經醒過，用稚嫩的聲音說：“爸爸笨，爸爸笨。”

    陸林北笑了一聲，抱起女兒，“嗯，你很聰明，但是也得遵守規矩，明白嗎？”

    曉星在爸爸臉上拍打一下，親吻一下，弄得陸林北無技可施，將女兒放下，儘量加重語氣，“你們這一代人對機器人的理解，很可能與我們不同，沒有‘操控’的概念，而是‘成為’機器人，但是別太急迫，給我們一點時間，讓大人對這種做法進行充分評估，找出哪些方面是好的，哪些方面……”

    曉星顯然聽不懂父親的話，對她來說，機器人的晶片反而更簡單一些，站在床上又蹦又跳，還要回到父親懷中。

    陸林北只好重新抱起女兒，“五分鐘……十分鐘吧，我必須去工作了，讓波波陪你，但不准進去，明白嗎？跟我說‘不准進去’。”

    曉星發出一連串噗噗的聲音。

    陸林北原地轉了一圈，馬上又轉回來，因為他看到機器人在動。

    機器人動得不太自然，好像一隻僵硬的木偶，每做出一個動作都要稍微停頓一下。

    陸林北看看機器人，又看看活蹦亂跳的女兒，大為困惑，“曉星，你能……用意念操控機器人嗎？”

    “波波，波波……”曉星向機器人伸出雙臂。

    “它在找什麼？”陸林北看出來了，機器人似乎對某件東西感興趣。

    曉星興奮異常，只會叫“波波”。

    機器人終於停下，要找的東西是一台閒置的微電腦，接下來的事情更加奇怪，機器人將微電腦放在肩上，隨後一把扯下那顆小小的腦袋，然後打開微電腦的後蓋，試圖將細長的脖頸連接到微電腦上。

    看樣子它是要換一顆頭顱，問題是它的觸手末端剛剛拆下，只剩下兩隻通用型，比較粗笨，做不了精細的活兒，因此進展不順。

    曉星不停地推搡父親的胸口，似乎想讓他幫忙。

    陸林北將女兒放回床上，來到機器人面前，“我可以幫忙，你老老實實站好。”

    機器人垂下手臂。

    陸林北搬來椅子，踩在上面，查看一會，說：“你的介面早就過時了，沒辦法連接微電腦。”

    話已說完，他想起機器人沒有語言功能，沒料到微電腦發出聲音，“可以暴力對接，我只要微電腦的感測器，破壞它的晶片也沒關係。”

    陸林北一愣，“你能以無線方式連接微電腦，何必非要有線對接？”

    “這不是無線連接，而是一次轉移，陸少校。”

    陸林北更加吃驚，“我可不記得曾經賦予你智慧，也沒有這個本事。”

    “陸少校，我是馬徉徉。”

    “馬徉徉！”陸林北這回是大吃一驚，“你終於回來了！”

    “嗯，我回來了，但是請先連接機器人與微電腦，這對我很重要。”

    陸林北再不猶豫，找來鉗子，將機器人脖頸上的連接線壓小一些，硬行插入微電腦的備用介面，微電腦發出警報聲，很快停止。

    陸林北離開椅子，退後幾步，欣賞自己的“傑作”。

    因為連接方式的問題，微電腦沒辦法擺在正中間，偏右許多，這讓機器人變成歪脖，越發醜陋。

    機器人卻很滿意，至少馬徉徉是滿意的，走了幾步，抬臂調整微電腦的位置，再次發聲，“謝謝你，陸少校，這幾個月裡發生了許多事情。”
