
    “當然是吃一樣的。”

    枚忘真只關心一件事：“很快就要見到三叔了，你想好了嗎？”

    “嗯，我要告訴三叔：過不了多久，甲子星將變成另一個經緯號，成為能夠影響全域的戰略要地，三大行星將在這裡展開更激烈的鬥爭。規矩號能夠提前打破僵局，就在甲子星。在這裡，它是主宰，回翟王星，它只是一艘普通的古老戰艦。”

===第一百九十章 推論與求證===

三叔看上去比以前更瘦一些，因此顯得更高、更駝，神情也更冷峻。

    陸林北做好一切準備，可是一見到三叔，還是不由自主地心生忐忑，與小時候上課的感覺一樣。

    另兩人也好不了多少，陸葉舟甚至不太靠前，盡一切努力將部分身體躲在同伴的後面。

    商業飛船的設施比百年高齡的戰艦要好得多，說是賓館也不為過，三叔擁有一個套間，裡面是臥室，外面是辦公區，依然擺滿雜物與未開封的箱子。

    三叔看了一眼陸林北，卻先向枚忘真與陸林北說話，“我派你們去趙王星，為什麼會跑到這裡來？”

    “被困在經緯號上，然後一步趕一步，就到了這裡。”枚忘真努力做出不在意的樣子，像是一名正在挑釁老師的學生，表面強橫，心裡隨時準備退卻。

    三叔沒在意，“你們加入軍情處，所以覺得不需要再服從我的命令？”

    陸葉舟急忙道：“絕沒有這種事！三叔，我們只聽你的命令，你就是讓我們立刻退出軍情處……”

    發現枚忘真的目光，陸葉舟又急忙閉嘴。

    “我們當然服從三叔的命令，軍情處接收我們三個，事先肯定也經過三叔的同意，如果沒有，我們會立刻退出。”枚忘真道。

    “嗯，的確經過我的同意，而且就是在我的要求下，你們被應急司除名。”

    三人都不知道該說什麼。

    三叔沉默一會，扭動坐在椅子上的身軀，臉上露出一絲壓抑著的痛苦，顯然是舊疾發作，“你們三個一直不太聽話，屬於淘氣分子，所以我想，不如給你們一次機會，事實證明，你們白白浪費了機會，什麼也沒做成。”

    陸葉舟又想辯解，話到嘴邊硬咽回去。

    陸林北雖然是選出的組長，但是沒有正式地位，在三叔面前，還是由枚忘真開口。

    “三叔，我們做成一些事情，而且是很大的事情，沒有我們三個，經緯號早已天翻地亂，趙帝典也會被名王星搶走……”

    “經緯號現在不亂嗎？趙帝典如今不在名王星的掌控中嗎？”

    枚忘真啞口無言，想了半天才說：“可是當時……至少我們努力阻止了，在我們離開之後，才發生那些事情……”她越說越沒底氣，仔細一想，他們的確一事無成，僅有一點的成果，在他們離開之後沒幾天，就全都消失。

    “三叔……”陸林北覺得自己不能再沉默下去。

    “待會再說你的事情。”三叔不給他機會。

    盯著三人看了一會，三叔繼續問道：“回答我一個簡單的問題，你們的職業是什麼？”

    這個問題確實簡單，簡單到三人一時間不敢回答。

    “我們是調查員。”陸林北回道。

    “調查員……”陸葉舟重複道。

    枚忘真點下頭。

    “你們是間諜。”三叔直接說出這個詞，好像他是對這個行業只有一知半解的外人，“你們從小接受的培訓就是當一名間諜。接著回答我的問題，間諜的核心工作是什麼？”

    “搜集情報。”陸葉舟搶著回答，這是一個更簡單的問題。

    三叔將目光轉向陸葉舟，“現在就告訴我，你們在經緯號上搜集到的情報是什麼？”

    陸葉舟後悔一時多嘴了，支吾道：“我們……經緯號……我們搜集到不少情報，可是……可是形勢變化太快，現在、現在好像用不上了……老北有一些挺有用的推論……”

    跟往常一樣，一遇到為難的問題，陸葉舟就推給陸林北。

    “推論？”三叔看向陸林北，“大老遠跑來甲子星，你帶來的就是一些推論？”

    “間諜的工作總是從推論開始，然後小心求證。”陸林北也跟往常一樣，接過朋友拋來的難題，“我們來甲子星，就是為了求證。”

    “對。”陸葉舟加上一句，往枚忘真身後又躲避一些。

    “嘿。”三叔冷笑一聲，重新將目光轉向枚忘真，“沒有可靠的情報，那麼退而求其次，你們在經緯號上建立情報網絡了？”

    對間諜來說，建立情報網絡就像是鳥兒提前築巢，沒有一個穩固的鳥巢，就沒辦法孵蛋。

    枚忘真又一次被問倒，“我們……時間太短，有一些進展，但是……”

    “但是並沒有形成網路，也沒有穩定的消息來源？”

    “沒有。”枚忘真輕聲回道，再沒有挑釁的念頭，因為她在一場意料之外的突擊考試中取得極差的成績。

    “責任在我。”陸林北接過話頭，“由於我的個人原因，我們在經緯號上沒有採取常規操作，忽略了最基本的網路建設。”

    “你的事情待會再說。”三叔又一次阻止陸林北的解釋，“你們兩個，過幾天乘坐規矩號前往神秘號中轉站，在那裡轉乘飛船前往趙王星，繼續你們之前的任務。”

    “可是……”枚忘真還想爭辯，被三叔抬手打斷。

    “這是我的命令，也是軍情處的命令。在趙王星，你們要嚴格按照程式執行任務，建立網路，搜集情報。陸葉舟，我仍然當你是新人，所以多看多學。”

    “是，我會向真姐好好學習。”陸葉舟從未有過抗爭的念頭，三叔怎麼說怎麼是。

    “枚忘真，你是資深調查員，如果在趙王星沒能建成情報網絡，或者網路效率不高，你要負責。”

    “是，我會負責。”枚忘真也不敢再爭，飛快地瞥了陸林北一眼。

    “你們兩個可以出去了，我要跟你們的‘組長’好好談一談。”

    三叔的語氣裡有一絲諷刺，陸林北的臉上微微一紅，另兩人卻如蒙大赦，快步走出房間。

    在走廊上，陸葉舟吐出憋悶已久的一口氣，“幾天不見三叔，我還以為自己能受得了，結果一點沒變。”

    枚忘真歎了口氣，“三叔寶刀未老，看老北自己的本事了，不過老北有一件事說對了，三叔絕非不求有功但求無過的人。”

    辦公室裡，陸林北仍然站在三叔面前，等待一場面對面的“考試”。

    “坐。”三叔說。

    陸林北搬來一張簡易椅子，擺在公辦桌對面不遠不近的位置，然後乖乖坐好。

    “先說你的推論。”

    “甲子星在策劃戰爭，作為第一步，先要在七大行星之間挑起戰爭，我相信……”

    “簡短些，你相信什麼不重要。”

    陸林北一口氣差點吐不出來，三叔比那些極端分子還難對付，“沒了，我的推論就這些，如果能夠證明，將是一件極其重要的情報。”

    “求證到哪一步了？”

    “一百多年前，經緯號曾經遭受過頻繁的小行星襲擊，我正在搜集資料，希望證明那些小行星並非自然現象，而是一種人為進攻手段。”

    “即便你是對的，‘資料’能證明那次進攻是甲子星發動的？”

    “不能。所以要從另一方面入手，甲子星的科技發展另闢蹊徑，非常強大，但是漏洞也非常明顯，這是他們近一百年來沒再發動進攻的原因，也是他們派出趙帝典的原因。趙帝典既是戰爭挑動者，也是科技學習者，他想必已經取得足夠的進展，所以甲子星才會公開亮相……”

    “這些都是推論，不是求證。”三叔嚴厲地說，絕不允許學生跑題。

    “毛空山是翟王星的一名歷史學家，第一批到達甲子星，是個非常和善的人，他在知道規矩號將要到來的消息之後，卻像是變了一個人，憤怒，激烈，我認為這是一種恐懼的表現，顯然來自甲子星人的引導。”

    “這算是求證吧，但是太薄弱，頂多引起一點懷疑，證明不了任何事情。”

    “至少能證明甲子星害怕規矩號，所以接下來的求證分為兩個方向：一個方向是規矩號上究竟藏著什麼能讓第八行星害怕的東西？另一個方向是甲子星面臨威脅時，會做出怎樣的反應？他們將自己打扮成世外桃源裡的和平人類，面對機器人叛亂時束手無策，只能依靠一台古老的超級電腦取得勝利。如果他們又拿出其它武器，就能證明他們是在有意隱瞞，也能從側面證明，他們對七大行星不懷好意，各方應該早做提防。”

    陸林北一口氣說完，沒有受到打斷，這給他一些信心，於是繼續道：“即便經過求證之後，我的這些推論全是錯的，甲子星真的只是一顆和平行星，那也不影響它的重要地位。甲子星人口稀少，卻有大量自動建成的光業農場，積累了大量電力能源，這是一批極其寶貴的資源，誰能得到它們，誰就能在未來的戰爭中佔據巨大優勢。規矩號是一艘戰艦，雖然沒有武器，體積也比較小，但是防護能力遠遠強過所有的商業飛船，在這裡，它是霸主，回到翟王星，它只能做看門人，甚至更慘，成為研究物件，發揮不了真正的價值。”

    陸林北停頓片刻，三叔仍沒有開口，他的信心又增加一些，“翟王、大王、名王三星多年來一直維持著微妙的平衡，但這種平衡早晚會被打破，或是被外力推動，或是自己主動出手。控制甲子星，屬於主動出手，至少能為翟王星爭取到足夠的準備時間。最重要的是，另外兩家肯定懷有野心，飛船就停在附近，與他們相比，翟王星在這裡的唯一優勢就是規矩號。”

    “你好像將自己當成了戰略家，而不是調查員。”三叔終於開口。

    “調查員需要一點戰略思維，不是嗎？”

    “還是那句話，你想求證，必須先有情報，想有情報，必須建立網路，你做出準備了？”

    “我會爭取說服毛空山，讓他成為網路中的重要一員，還有林畏峰，也值得爭取。”

    “林畏峰是老牌極端分子，你能說服他？”

    “農星文也在甲子星，老牌碰到新星，必有矛盾，而且已經顯露這種跡象，這是我打算用來說服林畏峰的前提。”

    三叔又扭動一下身軀，“你必須先做成一件事。”

    “嗯。”陸林北滿懷期待地等著。

    “最關鍵的人物一直就在規矩號上，你竟然沒有認真爭取，我有點意外。”

    “裴曉岸？”

    “只有說服他，你的計畫才能執行下去。調查員要向各種人學習，將你從極端分子那裡學來的演說技巧，用在裴曉岸身上吧。”三叔揮下手，結束這場交談。

===第一百九十一章 上頭的想法===

裴曉岸在軍事理論派中屬於進攻派，在對手眼裡十分冒進的那一種，陸林北早就知道這一點，但是從未想過要加以利用。

    原因有很多，比如不是很熟，瞭解不深，不知道能用什麼打動對方，可其中最重要的一條，是身為船長的裴曉岸沒有表露出特別的野心。

    在軍事理論派的討論會上，裴曉岸意氣風發，言辭狠辣不輸任何人，可是當戰爭逐漸逼近，被分配到軍情處的裴曉岸卻顯得意興闌珊，似乎不太喜歡這份工作。

    陸林北有個印象，裴曉岸是一名出身於大家族的子弟，自視甚高，一心想做大事，一旦事情不夠大，或者發展不如己意，立刻就想放棄。

    在這一點上，裴曉岸與總裁公子馬徉徉頗有些相似。

    因此，陸林北早早放棄裴曉岸，沒想在他身上浪費精力。

    三叔對裴曉岸的判斷顯然與此不同，“從聯委會正式宣佈規矩號歸翟王星所有那一刻起，你這個有名無實的監護官，連那一點名也沒有了。與你正好相反，裴曉岸則成為真正的艦長，擔負全部責任，有權力便宜行事。你來找我是沒有用的，應急司在這件事上沒有話語權，我唯一能做的就是向你指出一個簡單的事實。”

    “謝謝三叔，這個簡單的事實對我幫助極大，我還想知道，裴上校在軍方的地位、與聯委會的關係”

    “不要讓依靠成為習慣。”三叔冷冷地說，“你自願挑起這副重擔，就得自己扛到底、走到底，我只是順手給你指個方向而已。”

    “是。”陸林北不知道自己是否應該告辭，看三叔的樣子，似乎還有話要說。

    三叔沉默許久，沒有逐客，也沒有說話，甚至沒有看過來，好像已經忘掉對面還坐著人。

    “三叔”陸林北輕輕地叫了一聲。

    “嗯？”三叔如夢初醒，“等你見過裴曉岸之後，再來見我，關於甲子星，需要擬定一個詳細的方案。”

    “是。可以留下枚忘真和陸葉舟嗎？他們兩個對我幫助很大。”

    “你得學會獨立搭建情報網絡。”三叔對陸林北的要求比陸葉舟要高得多。

    “是。”

    “走吧。”

    “是。”陸林北起身離開。

    走廊裡，枚忘真和陸葉舟正在等他。

    “怎麼樣？”枚忘真問。

    “三叔幫不上忙，我得另想辦法。”陸林北知道，三叔說的任何一句話、出的任何一個主意，都不能外傳，這是調查員的基本規矩，無需專門提醒。

    枚忘真大失所望，看一眼陸葉舟，“被你說中了。”

    陸葉舟笑道：“我寧可自己錯了。老北，你還要留下？”

    “必須留下。”

    “我倆只要還在這裡，就會盡力幫你。”

    “多謝。三叔這條路走不通，我想我得試一試裴曉岸。”

    “他更不像能被勸動的人。”陸葉舟道。

    “所有的路我都要試一試，包括林警官。”

    枚忘真道：“沒問題，待會我就能讓你見他。需要我幫你安排與裴曉岸會面嗎？”

    “需要，我還需要安排一趟前往甲子星的行程。”陸林北不想立刻“獨立”，仍需要同伴的?明。

    “這個我已經問過，十個小時以後，大地號有一艘地空飛船前往甲子星，咱們可以乘坐，但是林畏峰不行，他需要大地號船長給予的特殊許可。我不認識大地號的船長，正在尋找我們共同的熟人，應該會有。”

    陸林北與陸葉舟一樣，羡慕枚忘真的人脈廣泛，這種能力一半來自於本人，一半來自於家族，普通人學不來。

    “嗯，如果我能說服裴曉岸，他或許能從大地號船長那裡要到許可。”

    “裴曉岸肯定能，但是咱倆同時進行吧。”

    三人一邊商議，一邊往前走。

    大地號的體積是規矩號的幾倍，內部空間則是十幾倍，過道寬大，能容下六七人人並肩行走，陸葉舟感慨道：“跟這裡一比，規矩號的走廊就像是一條窄洞。”

    兩艘飛船並列，規矩號稍低一些，借由若干條管狀通道相連，每一條都長達數公里，內部像電梯一樣，自動前行，沒有重力，需要系上安全帶，也可以享受失重的樂趣，但是恢復重力的一瞬間，會有一點危險。

    陸葉舟沒系安全帶，飄來飄去，大聲道：“這才叫太空旅行，以後再有人說太空船是假的，我能理直氣壯地反駁了。”

    “來的時候已經玩過一次了，你還沒夠？而且在經緯號儲存艙，你已經體驗過了。”枚忘真喜歡冒險，卻不喜歡無謂的冒險，所以老老實實地坐在椅子上，系好安全帶。

    陸葉舟飄行回來，笑道：“儲存艙那次，我太緊張了，沒有感覺，這次很放鬆，有旅行的感覺。抱歉，老北，我不該說什麼旅行”

    “為什麼不呢？”陸林北解開安全帶，也開始在通道裡飄行。

    枚忘真搖搖頭，忍了幾分鐘，也加入飄行的隊伍，他們與帶動座椅的電梯比試速度，一開始比較慢，逐漸超過了它，然後開始互相追逐。

    通道不夠長，他們的速度卻太快了些，進入規矩號的連接艙，三人重重落地，誰也沒能維持穩定，躺在地上一塊大笑出聲。

    見林莫深果然很容易，他就等在連接艙外面，通過監控設備看到三人的行為，一見面就笑道：“看來玩得很高興，與利濤副司長見面順利嗎？”

    陸林北和陸葉舟有點不好意思，枚忘真不在意，“這叫苦中作樂。見面一點也不順利，我和葉子還是得去趙王星，至於老北，他想跟你談談，你有時間吧？”

    “當然，現在嗎？”

    “如果林員警不忙的話。”陸林北道。

    陸林北提出要與林莫深見面，純粹是臨時起意，兩人沒有特意尋找隱蔽的地方，就在休息廳的一角坐下，各點一杯飲料，邊喝邊聊。

    枚忘真去聯繫裴曉岸，陸葉舟則跑去另一頭，與幾名船員一同圍著茹紅裳談天說地。

    林莫深又一次道：“我希望你能成功，真的。規矩號的歸屬已成定論，所以並不著急前往翟王星，可是聯委會著急，那些大人物不關心下面的事情，做出決定就要立刻實現，恨不得此時此刻就讓規矩號出現在他們眼前。”

    “明白。”陸林北笑道，喝了一口飲料，“我知道這件事非常困難，上頭有上頭的想法，誰也不能責怪他們，更不能用個人的一點私事，要求他們做出改變。”

    “我跟忘真說過好幾次，你是個通情達理的人，可她總是她有時候很固執，但這正是我喜歡她的地方。”林莫深笑道，回頭看了一眼，生怕女朋友就站在後面。

    “真姐是這樣，絕不輕言放棄，但她聽三叔的話，會按時前往趙王星，三叔對她期望值很高，要求她在趙王星建立情報網絡。”

    “忘真做這種事情肯定沒有問題，回到翟王星交接任務之後，我也要去趙王星，總不能再與她長久分離。”林莫深笑了笑，“你見我有事情要說吧？”

    “嗯。”陸林北其實剛剛想到話題，“你瞭解聯委會對甲子星是什麼態度嗎？無論怎樣，我得留下，多知道一些上頭的想法，對我大有幫助。”

    “利濤副司長沒有透露？”

    “三叔那個人，無關的事情隻字不提，他將我們三人挨個訓了一通，我甚至沒敢說出自己的私事。”陸林北當時的確沒說，因為他知道毫無意義，“當然，我並不是向你詢問秘密，只想知道一點大概狀況，以免再出嚴重偏差。”

    林莫深笑道：“利濤副司長是個嚴謹的人，其實也沒什麼秘密，你應該知道，黃氏家族正在推動一項立法，要在翟王星選出一位首腦，名稱還沒想好，但是肯定能成功。沒有意外的話，翟王星歷史上的第一位首腦將是黃同科。”

    陸林北差點開口糾正對方的說法，在翟王星早期，其實有過首腦，但他忍住了，沒用陳年舊事討人嫌，“嗯，他得到很多人的支持。”

    “可是也得罪不少人，黃同科力主宣戰，讓不少家族在金融市場上損失慘重，黃家和他們的盟友則趁機壯大。”

    陸林北望一眼遠處的茹紅裳，她就是受害者之一，“所以聯委會著急召回規矩號，並不是為了抵抗外敵，而是防備內亂？”

    “多方面原因，三大行星當中，咱們翟王星對戰爭的準備最不充分，所以需要一艘現成的戰艦，專家做過估計，說是只需要一個月，就能在艦上加裝電力武器，經過三個月的大修，就能恢復它的全部功能。不過抵抗外敵這件事沒那麼急，聯委會想要召回規矩號，確實與防備內亂有關，經緯號暴亂事件之後，聯委會更顯著急。”

    “原來如此。”陸林北發現與林莫深的這場交談沒有浪費。

    “當然，我說的這些都是傳言，我跟聯委會差了好幾層，不認識裡面的人，讓忘真替你打聽一下，可能會更準確一些。”

    “這些就夠了，讓真姐輕鬆地前往趙王星吧。”

    兩人又聊一會，枚忘真回來，“老北，船長現在就能見你，他忙得很，只能騰出一小會工夫，所以等你回來再跟林莫深聊天吧。”

    “聊完了，林警官幫助很大。”陸林北起身與林莫深握手，然後向枚忘真道：“指揮艙嗎？”

    枚忘真搖搖頭，“船長不在指揮艙。你有過太空行走的經驗嗎？”

    “沒有。”陸林北一愣。

    “和剛才的失重飄行也差不多，你做好心理準備，裴曉岸好像經驗豐富，你得能跟上他。”

===第一百九十二章 一不小心===

裴曉岸覺得這不可能，但是在想出理由之前，他需要先贏得比賽，於是加快速度，追趕前方的機器人。

    十秒鐘後，裴曉岸發現自己根本沒有贏的希望，兩台機器人的距離沒有接近，反而越來越遠，前面的機器人速度奇怪，反應敏捷，像在自己的地盤上飛奔的貓一樣，往往在最後一刻輕鬆繞開前方的障礙物。

    這不可能！裴曉岸又一次想到，機器人理論可以做到既快速又敏捷，但是要提前規劃線路、編寫程式，人類能適應更多的場景，但是絕無可能發揮它們的極限。

    多想無用，明知輸局已定，裴曉岸還是加快速度，奔向艙門。

    他心裡存著一線希望，以為這是一個玩笑，機器人裡面根本沒有人操縱，它就是在走一條事先規劃好的線路

    連過幾道艙門，回到一號艙內，裴曉岸看到陸林北正沖他微笑，機器人載具已經放回原位，兩名船員呆呆地站在旁邊，滿臉的不可思議，甚至沒注意到船長回來。

    陸林北伸手指向機器人，“你們的工作到了。”

    兩人回過神來，急忙走過去，幫助船長從載具裡出來，一邊忙碌，一邊不停地看向陸林北，有一人問道：“你是怎麼做到的？我從來沒見過有人自己脫離機器人。”

    “是啊。”另一人道，“你操縱那些機器手臂就像是它們長在你身上。”

    “稍微熟悉一下就能找到訣竅。”陸林北道。

    “我想我熟悉一輩子也做不到你那種程度。”

    裴曉岸離開載具，向兩名船員道，“去外面等著。”

    船員立刻敬禮，然後走出艙室，直到關門時，還在看向陸林北。

    “這不可能。”裴曉岸終於說出在心裡盤桓多時的四個字。

    “什麼不可能？”

    “操縱機器人，你說你是第一次有人向你提供了程式？”裴曉岸自己也知道這同樣不可能，因為他是隨機選擇線路，連他本人事前也不瞭解會從哪裡開始比賽。

    “我有辦法。”

    裴曉岸先走到一台微電腦前，查看記錄，確認陸林北是否打開過導航與自動飛行功能。

    看到記錄資料，他又愣住了，陸林北沒有違規打開自動功能，但是在幾分鐘的飛行過程中，他動用機器人各項功能數量之多與頻繁程度，都遠遠超出正常水準，是他的數十倍。

    “你是怎麼做到的？”裴曉岸轉過身來，驚訝地問。

    “一不小心。”

    “一不小心？”

    “我想這與我在經緯號上的經歷有關吧，我直接以大腦控制機器人，發現比手腳更靈活。”

    “頭盔是可以直接刺激大腦，但是在經緯號上，所有玩家都是通過遊戲進入系統，你隨身帶著遊戲？”

    “沒有，所以我自己也很意外，不知道為什麼，我就是能進去，而且很輕鬆，一點也不難。機器人的系統，比經緯號控制中心要簡單多了。”

    陸林北沒說謊話，他自己的確非常意外，可能比裴曉岸還要意外，他渴望贏得這場至關重要的比賽，一下子就進入了系統，發現代碼清晰而簡潔，完全不需要過濾，操縱機器人就和運用自己的身軀一樣隨意，不必經過思考。

    裴曉岸盯著陸林北，一臉嚴肅，半晌才道：“你都能進入哪些機器？”

    “我不知道，自從在經緯號離開控制中心之後，這是我第一次嘗試進入機器。”

    “嗯，這件事你最好不要對別人說。”

    “當然。”

    “我想等我想明白再說。”

    “好。”

    兩人沉默一會，裴曉岸道：“我沒想到會是這樣好吧，我輸了，規矩號會留下來，但不能是永遠，你得給我一個期限。”

    “半年。”

    “半年太長，我爭取不到。你想用經緯號威脅甲子星，讓他們交出你的未婚事，對吧？”

    “對。另一種結果是經緯號被迫使用武器，從而證明我的推論。”

    “一個月夠了，無論甲子星做出哪種反應，規矩號都要返回翟王星，可以嗎？”

    陸林北想了想，“可以，一個月應該夠了。”

    “再見，我這就去與聯委會溝通，會比較麻煩，但是你放心，我對我的承諾負責，即便聯委會拒絕，我也會為你留下規矩號。”

    “多謝。”

    “輸就是輸了，沒什麼可感謝的。再見。”

    “我能提一個問題嗎？”

    “你說。”

    “如果你贏了，會提出什麼要求？”

    裴曉岸似乎不太想回答，猶豫多時才道：“我會要求你與同伴一塊去趙王星，那裡發生的事情對星際形勢可能會有很大的影響，需要一名可靠的調查員去搜集情報。”

    “只要甲子星做出反應，無論哪一種反應，我會前往趙王星。”

    “嗯。”裴曉岸沒顯出太感興趣的樣子。

    一回到休息廳，枚忘真和陸葉舟就迎上來。

    “規矩號會多留一個月，這樣一來，你們也沒辦法立刻前往趙王星了。”陸林北道。

    陸葉舟瞪大雙眼，長長地咦了一聲，然後向枚忘真道：“這回被你說准了，老北不愧是老北。”

    枚忘真雖然猜到結果，卻仍然跟陸葉舟一樣驚訝，“你是怎麼說服裴上校的？我聽說他是一個極其頑固而且好戰的傢伙，認准的事情誰也改變不了，經常與上司吵架，因此被迫退役，不久前才剛剛被召回軍隊。”

    “他也想試一試規矩號的威力。”陸林北沒提比賽的事情，“我更好奇的是，他真能說服聯委會讓規矩號多留一段時間嗎？”

    “應該可以，他岳父是戈將軍，在聯委會挺有影響力。”

    “那位戈將軍？”陸葉舟吃驚地問。

    “還能是哪位戈將軍？咱們翟王星總共也就有一位將軍。”

    翟王星幾十年沒經歷過大型戰爭，軍隊規模比較小，軍人的升遷也十分緩慢，因此只有一位活著的將軍。

    “原來他這麼有背景，怪不得能當船長。他是戈將軍的女婿，竟然還會被迫退役？”

    “我也只是聽說一點小道消息，不瞭解具體內情。”

    三人正在聊天，李峰回從艙外進來，向陸林北道：“正好你在這裡，跟我來一趟。”

    “什麼事？”

    “一點小事，我幫過你幾次，讓你幫我一次，不過分吧？”

    “不過分。”陸林北道。

    陸葉舟要跟上，李峰回道：“要他一個就夠了。”

    陸葉舟留下，等李峰回消失在門後，小聲道：“他就不會客氣一點說話嗎？”

    “科學家嘛，有點怪癖很正常。”

    “哼哼，怪不得沒人喜歡科學家。”

    陸林北跟隨李峰回來到一處陌生的艙室，裡面擺滿了各種各樣的電子設備，幾乎沒留下多少空間。

    “規矩號還在使用實線連接，比無線要安全一些，但是佈線比較麻煩，而且存在老化問題，在經緯號更換了一批，沒換的還有不少，我的時間全浪費在這上面了。唉，好在還能找到替換材料，否則的話，就得全改成無線連接，工程會更加浩大。”

    “要我幫忙換線？”

    “你懂這個？”

    陸林北搖搖頭，“我可以打下手。”

    “用不著，你還是別給我添亂了。”

    “需要我做什麼？”

    “裴曉岸說了你的事情，讓我調查一下。”

    “他要求我保密，卻向你透露？”

    “我是專家，告訴我不算洩密，我是不會對外說的。”

    “好吧，你打算怎麼調查？”

    “簡單，你既然能進入維修機器人，那就再升一級，進入規矩號吧。”

    “這可不叫再升一級。”

    “哪有時間慢慢升級？你先試試，不行再說。”李峰回麻利地找來一頂頭盔。

    “我不保證一定能成功。”

    “哈，你以為我寫的程式拿來就能用嗎？調試十次都算少的，在我們這裡，失敗是常態。”

    “那我就安心了。”陸林北戴上頭盔。

    李峰回在微電腦上操作。

    陸林北察覺到代碼湧來，但他進不去，反而被推出來，連試幾次，都以失敗告終，而且頭暈得厲害，不得不停止，摘下頭盔，閉上眼睛休息片刻，“不行，進不去。”

    “嗯，有趣。我會編寫程式助你一臂之力，你先走吧，我會再找你的。”

    “再見。”陸林北獨自己返回休息廳，心事很快轉到即將到來的甲子星之旅。

    枚忘真和陸葉舟已經做好準備。

    “你要先休息一會，還是直接去大地號？”枚忘真問。

    “去大地號。”陸林北還有一點頭暈，但是不想休息，而且他承諾過，見到裴曉岸之後，就會再度拜訪三叔。

    茹紅裳擺脫幾名崇拜者，追過來問：“你們要去哪？”

    “甲子星，要一塊去嗎？”陸葉舟笑道。

    茹紅裳搖頭，向陸林北道：“但是我要知道你們在甲子星的一切經歷，用不用、怎麼用是我的事情，你只管說給我聽。”

    “好。”

    路上，陸葉舟道：“真希望快點看到茹紅裳的新電影啊，老北，你在裡面一點非常厲害。”

    “我在裡面一定會讓你認不出來。”陸林北已經明白茹紅裳的套路，反而不怎麼擔心了。

    “而且茹紅裳才是真正的主角，不過我也挺想看這部電影。”枚忘真笑道。

    三人趕到大地號時，地空飛船還沒有準備好，陸林北獨自去見三叔。

    三叔正在看公，抬頭瞥了一眼陸林北，低頭繼續看，“裴曉岸已經向聯委會提出申請，看來你成功了。”

    “裴曉岸想在這裡試試規矩號的威力。”陸林北仍然堅持這個說法，即便對三叔也不提比賽的事情。

    “很好。待會你們要去甲子星？”

    “對，去見第一批到達的專家，尤其是毛空山。”陸林北決定下一次再帶林畏峰去往甲子星。

    “甲子星有兩個人類定居點，一個叫甲城，一個叫子城，關竹前躲在子城，加入一個類似于姐妹團的組織，起了一個新名字，但我不知道是什麼。這就是我要告訴你的全部，去吧。”

    “謝謝。”陸林北懸著的一顆心終於落下，他最怕的事情就是再次犯錯，關竹前和陳慢遲根本不在甲子星上，他又白跑一趟，救不出未婚妻，還耽誤大量時間與精力。

    三叔沒有抬頭，好像這只是一次常規交待，沒有任何特殊之處。

===第一百九十三章 一不小心===

裴曉岸覺得這不可能，但是在想出理由之前，他需要先贏得比賽，於是加快速度，追趕前方的機器人。

    十秒鐘後，裴曉岸發現自己根本沒有贏的希望，兩台機器人的距離沒有接近，反而越來越遠，前面的機器人速度奇怪，反應敏捷，像在自己的地盤上飛奔的貓一樣，往往在最後一刻輕鬆繞開前方的障礙物。

    這不可能！裴曉岸又一次想到，機器人理論可以做到既快速又敏捷，但是要提前規劃線路、編寫程式，人類能適應更多的場景，但是絕無可能發揮它們的極限。

    多想無用，明知輸局已定，裴曉岸還是加快速度，奔向艙門。

    他心裡存著一線希望，以為這是一個玩笑，機器人裡面根本沒有人操縱，它就是在走一條事先規劃好的線路……

    連過幾道艙門，回到一號艙內，裴曉岸看到陸林北正沖他微笑，機器人載具已經放回原位，兩名船員呆呆地站在旁邊，滿臉的不可思議，甚至沒注意到船長回來。

    陸林北伸手指向機器人，“你們的工作到了。”

    兩人回過神來，急忙走過去，幫助船長從載具裡出來，一邊忙碌，一邊不停地看向陸林北，有一人問道：“你是怎麼做到的？我從來沒見過有人自己脫離機器人。”

    “是啊。”另一人道，“你操縱那些機器手臂……就像是它們長在你身上。”

    “稍微熟悉一下就能找到訣竅。”陸林北道。

    “我想我熟悉一輩子也做不到你那種程度。”

    裴曉岸離開載具，向兩名船員道，“去外面等著。”

    船員立刻敬禮，然後走出艙室，直到關門時，還在看向陸林北。

    “這不可能。”裴曉岸終於說出在心裡盤桓多時的四個字。

    “什麼不可能？”

    “操縱機器人，你說你是第一次……有人向你提供了程式？”裴曉岸自己也知道這同樣不可能，因為他是隨機選擇線路，連他本人事前也不瞭解會從哪裡開始比賽。

    “我有辦法。”

    裴曉岸先走到一台微電腦前，查看記錄，確認陸林北是否打開過導航與自動飛行功能。

    看到記錄資料，他又愣住了，陸林北沒有違規打開自動功能，但是在幾分鐘的飛行過程中，他動用機器人各項功能數量之多與頻繁程度，都遠遠超出正常水準，是他的數十倍。

    “你是怎麼做到的？”裴曉岸轉過身來，驚訝地問。

    “一不小心。”

    “一不小心？”

    “我想這與我在經緯號上的經歷有關吧，我直接以大腦控制機器人，發現比手腳更靈活。”

    “頭盔是可以直接刺激大腦，但是……在經緯號上，所有玩家都是通過遊戲進入系統，你隨身帶著遊戲？”

    “沒有，所以我自己也很意外，不知道為什麼，我就是能進去，而且很輕鬆，一點也不難。機器人的系統，比經緯號控制中心要簡單多了。”

    陸林北沒說謊話，他自己的確非常意外，可能比裴曉岸還要意外，他渴望贏得這場至關重要的比賽，一下子就進入了系統，發現代碼清晰而簡潔，完全不需要過濾，操縱機器人就和運用自己的身軀一樣隨意，不必經過思考。

    裴曉岸盯著陸林北，一臉嚴肅，半晌才道：“你都能進入哪些機器？”

    “我不知道，自從在經緯號離開控制中心之後，這是我第一次嘗試進入機器。”

    “嗯，這件事你最好不要對別人說。”

    “當然。”

    “我想……等我想明白再說。”

    “好。”

    兩人沉默一會，裴曉岸道：“我沒想到會是這樣……好吧，我輸了，規矩號會留下來，但不能是永遠，你得給我一個期限。”

    “半年。”

    “半年太長，我爭取不到。你想用經緯號威脅甲子星，讓他們交出你的未婚事，對吧？”

    “對。另一種結果是經緯號被迫使用武器，從而證明我的推論。”

    “一個月夠了，無論甲子星做出哪種反應，規矩號都要返回翟王星，可以嗎？”

    陸林北想了想，“可以，一個月應該夠了。”

    “再見，我這就去與聯委會溝通，會比較麻煩，但是你放心，我對我的承諾負責，即便聯委會拒絕，我也會為你留下規矩號。”

    “多謝。”

    “輸就是輸了，沒什麼可感謝的。再見。”

    “我能提一個問題嗎？”

    “你說。”

    “如果你贏了，會提出什麼要求？”

    裴曉岸似乎不太想回答，猶豫多時才道：“我會要求你與同伴一塊去趙王星，那裡發生的事情對星際形勢可能會有很大的影響，需要一名可靠的調查員去搜集情報。”

    “只要甲子星做出反應，無論哪一種反應，我會前往趙王星。”

    “嗯。”裴曉岸沒顯出太感興趣的樣子。

    一回到休息廳，枚忘真和陸葉舟就迎上來。

    “規矩號會多留一個月，這樣一來，你們也沒辦法立刻前往趙王星了。”陸林北道。

    陸葉舟瞪大雙眼，長長地咦了一聲，然後向枚忘真道：“這回被你說准了，老北……不愧是老北。”

    枚忘真雖然猜到結果，卻仍然跟陸葉舟一樣驚訝，“你是怎麼說服裴上校的？我聽說他是一個極其頑固而且好戰的傢伙，認准的事情誰也改變不了，經常與上司吵架，因此被迫退役，不久前才剛剛被召回軍隊。”

    “他也想試一試規矩號的威力。”陸林北沒提比賽的事情，“我更好奇的是，他真能說服聯委會讓規矩號多留一段時間嗎？”

    “應該可以，他岳父是戈將軍，在聯委會挺有影響力。”

    “那位戈將軍？”陸葉舟吃驚地問。

    “還能是哪位戈將軍？咱們翟王星總共也就有一位將軍。”

    翟王星幾十年沒經歷過大型戰爭，軍隊規模比較小，軍人的升遷也十分緩慢，因此只有一位活著的將軍。

    “原來他這麼有背景，怪不得能當船長。他是戈將軍的女婿，竟然還會被迫退役？”

    “我也只是聽說一點小道消息，不瞭解具體內情。”

    三人正在聊天，李峰回從艙外進來，向陸林北道：“正好你在這裡，跟我來一趟。”

    “什麼事？”

    “一點小事，我幫過你幾次，讓你幫我一次，不過分吧？”

    “不過分。”陸林北道。

    陸葉舟要跟上，李峰回道：“要他一個就夠了。”

    陸葉舟留下，等李峰回消失在門後，小聲道：“他就不會客氣一點說話嗎？”

    “科學家嘛，有點怪癖很正常。”

    “哼哼，怪不得沒人喜歡科學家。”

    陸林北跟隨李峰回來到一處陌生的艙室，裡面擺滿了各種各樣的電子設備，幾乎沒留下多少空間。

    “規矩號還在使用實線連接，比無線要安全一些，但是佈線比較麻煩，而且存在老化問題，在經緯號更換了一批，沒換的還有不少，我的時間全浪費在這上面了。唉，好在還能找到替換材料，否則的話，就得全改成無線連接，工程會更加浩大。”

    “要我幫忙換線？”

    “你懂這個？”

    陸林北搖搖頭，“我可以打下手。”

    “用不著，你還是別給我添亂了。”

    “需要我做什麼？”

    “裴曉岸說了你的事情，讓我調查一下。”

    “他要求我保密，卻向你透露？”

    “我是專家，告訴我不算洩密，我是不會對外說的。”

    “好吧，你打算怎麼調查？”

    “簡單，你既然能進入維修機器人，那就再升一級，進入規矩號吧。”

    “這可不叫再升一級。”

    “哪有時間慢慢升級？你先試試，不行再說。”李峰回麻利地找來一頂頭盔。

    “我不保證一定能成功。”

    “哈，你以為我寫的程式拿來就能用嗎？調試十次都算少的，在我們這裡，失敗是常態。”

    “那我就安心了。”陸林北戴上頭盔。

    李峰回在微電腦上操作。

    陸林北察覺到代碼湧來，但他進不去，反而被推出來，連試幾次，都以失敗告終，而且頭暈得厲害，不得不停止，摘下頭盔，閉上眼睛休息片刻，“不行，進不去。”

    “嗯，有趣。我會編寫程式助你一臂之力，你先走吧，我會再找你的。”

    “再見。”陸林北獨自己返回休息廳，心事很快轉到即將到來的甲子星之旅。

    枚忘真和陸葉舟已經做好準備。

    “你要先休息一會，還是直接去大地號？”枚忘真問。

    “去大地號。”陸林北還有一點頭暈，但是不想休息，而且他承諾過，見到裴曉岸之後，就會再度拜訪三叔。

    茹紅裳擺脫幾名崇拜者，追過來問：“你們要去哪？”

    “甲子星，要一塊去嗎？”陸葉舟笑道。

    茹紅裳搖頭，向陸林北道：“但是我要知道你們在甲子星的一切經歷，用不用、怎麼用是我的事情，你只管說給我聽。”

    “好。”

    路上，陸葉舟道：“真希望快點看到茹紅裳的新電影啊，老北，你在裡面一點非常厲害。”

    “我在裡面一定會讓你認不出來。”陸林北已經明白茹紅裳的套路，反而不怎麼擔心了。

    “而且茹紅裳才是真正的主角，不過我也挺想看這部電影。”枚忘真笑道。

    三人趕到大地號時，地空飛船還沒有準備好，陸林北獨自去見三叔。

    三叔正在看公文，抬頭瞥了一眼陸林北，低頭繼續看，“裴曉岸已經向聯委會提出申請，看來你成功了。”

    “裴曉岸想在這裡試試規矩號的威力。”陸林北仍然堅持這個說法，即便對三叔也不提比賽的事情。

    “很好。待會你們要去甲子星？”

    “對，去見第一批到達的專家，尤其是毛空山。”陸林北決定下一次再帶林畏峰去往甲子星。

    “甲子星有兩個人類定居點，一個叫甲城，一個叫子城，關竹前躲在子城，加入一個類似于姐妹團的組織，起了一個新名字，但我不知道是什麼。這就是我要告訴你的全部，去吧。”

    “謝謝。”陸林北懸著的一顆心終於落下，他最怕的事情就是再次犯錯，關竹前和陳慢遲根本不在甲子星上，他又白跑一趟，救不出未婚妻，還耽誤大量時間與精力。

    三叔沒有抬頭，好像這只是一次常規交待，沒有任何特殊之處。

===第一百九十四章 初至甲子星===

地空飛船看不到外面的景象，乘客都被固定在座椅上，自己解不開，整個旅程比較枯燥，陸葉舟抱怨一會，很快睡著。

    陸林北也靠在椅子上休息，他必須讓自己冷靜下來，思考接下來的每一步計畫，他不僅要救出陳慢遲，還得符合各方的規定，滿足某些人的要求，這是一場夾縫中的行動，留給他的空間微乎其微。

    他醒來時，地空飛船還沒有到達甲子星，左邊的陸葉舟仍在熟睡中，右邊的枚忘真小聲道：“真羡慕葉子，什麼時候都能睡得香甜。”

    “他更羡慕你。”

    “羡慕我是女人嗎？”

    “哈……羡慕你認識人多，認為你本事很大。”

    “這叫什麼本事？遇到問題就找人幫忙，這是沒本事的表現。”

    陸林北輕輕搖頭，“絕不是這樣，能找到人、找對人，是一項很大的本事，我和葉子一樣羡慕。”

    “我不過比你們多幾年積累而已，時間久了，你們也會結交許多人，隨時都能聯繫上，尤其是葉子，我有預感，他以後的人脈會比我更加廣泛。”

    “他不能。”陸林北肯定地說，“葉子結交的朋友可能會很多，但是人脈永遠也比不上真姐。”

    “因為我姓枚？”

    陸林北微笑著點下頭。

    枚忘真無所謂地哼了一聲，“我從前沒覺得做枚家人有多特別，現在總被你們兩個提起，我不承認也不行了。”

    “抱歉，我……”

    “這有什麼可抱歉的？你們說的都是實話，枚家雖然不是大家族，親戚朋友卻也不少，拐來繞去，與七大行星的家族多少都有一點聯繫。仔細想來，我從中獲益良多，這是一件值得驕傲的事情。”

    “當然，我和葉子也為真姐驕傲，姓枚的人有許多，能將家族優勢發揮出來的卻不多，真姐是其中的佼佼者。”

    “再說下去，我就會驕傲過頭了。”枚忘真先是露出笑容，然後慢慢收起，“老千才是真正的佼佼者，他在的時候不覺得，等他不在，事事都不對勁兒。”

    “嗯。”陸林北也覺得可以談論枚千重了，“他若是還在，事情會變得簡單許多，因為大家都相信他，不管是上面的人，還是下面的人。”

    “但是大家也都被他騙過。”

    陸林北笑了起來，“是啊，當時很生氣，可是過後仍然願意跟著他，這就是信任吧。”

    兩人共同回憶枚千重，從小時候開始，想起的趣事越來越多，聲音不由得變得響亮。

    陸葉舟被吵醒，睡眼惺忪地問：“在聊什麼，這麼熱鬧？”

    “老千。”陸林北說。

    “哦，終於能聊他了。”陸葉舟伸個懶腰，“為了紀念老千，我一定要多交幾個女朋友。”

    枚忘真探身扭頭，冷冷地看過來。

    陸葉舟吐下舌頭，笑道：“剛睡醒，有點迷糊，忘了真姐也在這裡。”

    “看來你已經忘了老千最終的遭遇。”枚忘真道。

    “沒忘，但這是兩回事，老千女友多，根本沒影響到他的工作，他錯就錯在違反規則，非要跟女間諜攪在一起。所以找出關竹前，將她殺死，報仇就算結束，老千未競的女友事業，就由我來繼承。”

    枚忘真靠回座椅上，再不想搭理他。

    陸葉舟卻來了興致，向陸林北道：“你繼承老千的領導能力，真姐繼承人脈，老千就在咱們三個身上復活了。”

    “你的想法真是奇怪。”陸林北笑道。

    “這有什麼奇怪的？咱們三個是老千最好的朋友，當然要繼承他的優點。”

    另一頭的枚忘真打個哈欠，“人脈我本來就有，用不著繼承，葉子，你喜歡的話，拿走好了，我看老北也未必對老千的領導能力感興趣，以後你當老千的唯一繼承人，再過幾年，我們就說老千活著的時候，收你當乾兒子。”

    陸葉舟哈哈一笑，“給老千當乾兒子，我沒意見。老千那套房子會留給我嗎？”

    枚忘真被擊敗了，閉眼休息。

    換成陸葉舟與陸林北談論枚千重，他倆的共同回憶更多一些，可陸葉舟最喜歡的事情不是憶舊，而是展望未來，他的人生目標就是模仿老千，越像越代表成功。

    “我知道自己當不了老千，但他是我的楷模，是我的方向，我的人生道路已經決定了，就是追著老千的背影走。所以，如何找到關竹前由你們兩個負責，但是找到之後，一定要由我動手，我不僅是為老千報仇，還是為我自己……”

    若不是飛船停靠，陸葉舟會一直說下去。

    甲子星沒有專門的停靠港口，地空飛船落在一塊空地上，緊臨一座光業農場，一出船，先看到海洋一般的藍色發電板。

    對於農場長大的三個人來說，這是再熟悉不過的場景，陸葉舟立刻道：“原來甲子星的農場跟咱們一樣！”

    “都是自動化的產物，當然一樣。”陸林北四處看看，還是發現許多不一樣的地方，甲子星地廣人稀，所以不需要太多的道路，放眼望去，除了發電板就是空地，而且沒有植物。

    翟王星植物氾濫，需要人為控制，可是在這座只有五萬多名居民的行星上，土地卻是一片荒蕪，見不到一絲綠色，像是已經做好準備，等候被光業農場逐漸侵佔。

    同船的乘客還有一些科學家和工作人員，送來大批備用物資。

    遠處駛來一輛車，那是長駐甲子星的專家前來迎接客人。

    “甲子星人在哪？”陸葉舟小聲問。

    “一百公里以外，這是七大行星與甲子星做出的約定，不能離得太近，以免干擾本地居民的生活。”

    “一群害羞的傢伙。”陸葉舟扭頭望向他們乘坐的地空飛船，“這麼大！”

    地空飛船高五十幾米，聳立在那裡像座高樓，一串車輛像螞蟻似地從裡面駛出。

    兩批科學家比較熟，互致問候，十分熱情，幾分鐘以後，才有人走向三名調查員。

    陸林北早就認出矮小的毛空山，揮手致意。

    毛空山也揮下手，臉上帶著微笑，沒像他的郵件顯露得那麼憤怒。

    “李峰回沒來嗎？”毛空山第一句話先問老朋友。

    “李先生忙於工作，但他說肯定會來見毛教授，即便規矩號離開，他也會留下來。”陸林北道。

    “希望他的工作不是幫助一艘戰艦增加毀滅的力量。”毛空山稍顯不滿。

    “他只是替規矩號更換一些舊的網路部件，與戰鬥無關。”

    毛空山有點不好意思地笑了，“我不該胡亂懷疑老朋友，李峰回肯定不是那種人，他不會為一個好戰的政府提供幫助。來吧，去我們的基地看一看，然後再聊。”

    地空飛船攜帶二十輛貨車，之前來過多次，已經輸入固定線路，因此能夠自動駕駛，每輛車運輸大量貨物，前排能擠四名乘客。

    毛空山與同伴匯合，陸林北等三人乘一輛車，比較寬鬆。

    “這位毛空山不是翟王星居民嗎？怎麼說話像是甲子星人？”陸葉舟對毛空山的第一印象不是很好。

    “毛教授是一位和平主義者。”陸林北道。

    “那他首先應該學會對熟人‘和平’一些，而不是居高臨下地質問別人，這是挑釁行為，一點都不‘和平’。老北，你更像和平主義者，居然不生氣。”

    “認准最重要的敵人，你就不會輕易被其他人激怒了，沒這個必要。”

    陸葉舟撇下嘴，望向窗外，“這個地方真是荒涼，連根草都沒有。”

    “草木茂盛的地方可能是在別處，在太空中，能看到不少綠色。”

    “然後讓客人住在荒涼的地方？真是好客的一群外星人。”除了光業農場，陸葉舟對這裡的一切都不滿意。

    基地位於十公里以外，擁有大量圓形建築，外表顏色鮮豔，而且都不一樣，遠遠望去，像是一片蘑菇。

    陸葉舟笑道：“甲子星的房子挺有意思，像一群孩子的作品。”

    枚忘真也看到了，“那一定是群聰明而又認真的孩子。”

    進到基地裡面，他們發現房子全是木制，加一些發電板，發電板既能提供能源，又能堵住縫隙，翟王星上的光業農場也經常這麼做。

    基地內部仍是泥土路，與鮮豔的房屋形成強烈對比。

    毛空山小步跑過來，比初見面時熱情許多，“先吃飯吧，你們肯定都餓了。”

    陸葉舟揉揉肚子，笑道：“也不知道它能否習慣甲子星人的食物。”

    “放心，都是咱們的食物，從太空船上運來的。”

    “甲子星人呢？這裡的人好像都不是。”

    “他們住在自己的城鎮裡，與這裡的交往不多，你若是願意留下來，幾天之後可能會見到來訪的甲子星人。”

    “但這些房子是甲子星人的傑作吧？”

    毛空山帶領三人去往食堂，“真是傑作，所有房子只用到木材與發光板，前者是自然長成，後者是農場自動生產，甲子星人數量雖少，對自然的索取依然十分謹慎，夠用就行。”

    “也可能是他們比較笨，這麼多年也沒發明新材料。”陸葉舟小聲向兩名同伴說道。

    食堂果然只提供“咱們的食物”，全是便捷餐，而且沒有自動傳送系統，需要去機器面前領取。

    毛空山向客人們講述自己在甲子星的見聞，將那一群人類誇得地上少有，“他們的組織架構很有趣，沒有小家庭，男性互稱兄弟，居住在甲城，女生互稱姐妹，居住在子城，父母資訊由系統掌握，防止近親繁殖。我原來並不知情，居然費力去找家族，大錯特錯……”

    只有陸林北能聽懂毛空山在講什麼，枚忘真假裝在聽，陸葉舟早就放棄，四處打量，發現周圍沒有年輕女子的身影，大失所望。

    “你會在這裡停留一段時間吧？”毛空山問。

    “看情況，如果能見到甲子星人，我願意等一陣。”

    “不用等，明天一早，我帶你去甲城，去見長兄。”

    “長兄？”

    “類似于長老，年老且有威望者才能擔任。”

    “謝謝毛教授的安排。”

    “你是帶著和平目的來的，對吧？”

    陸林北放下筷子，挺直身體，雙臂微微張開，“我願意盡一切可能實現和平的目的，哪怕是通過戰爭的手段。”

===第一百九十五章 另一種生活方式===

毛空山說第二天早晨出發，真的就是早晨，天剛亮沒多久，甯P還在地平線上猶豫不決，他已經過來叫醒陸林北。

    甲子星人的房屋小而舒適，陸林北睡了一個好覺，睜眼之後又在床上躺了幾分鐘才起來。

    “這裡的氣溫比較高，尤其是中午前後，所以早點出發，現在是本地時間五點多，順利的話，七點之前就能趕到。”

    兩人先去食堂吃了一點食物，然後由毛空山駕車，駛出營地。

    毛空山只同意帶陸林北一個人去甲城，這是昨天就說好的，他向另兩人解釋道：“甲子星人不喜歡熱鬧，極其在意承諾，說好見誰就是見誰，多一個人他們也不接受。”

    基地與甲城的直線距離不到一百公里，並不算遠，但是沒有現成的道路可走，要繞過一些崎嶇地帶，因此多花不少時間。

    “甲子星沒有植被？”陸林北說，他們已經行駛數十公里，仍然沒見到一草一木，地面全是岩石與泥土。

    “甲子星的生態環境比較簡單，沒有動物，只有一些菌類，植物以幾種喬木為主，他們統稱之為‘父親樹’。”

    “他們沒有父母的概念，卻有父親樹？”

    “這是早年留下的名稱，所有的喬木都是父親樹，所有的河流都是母親河。”

    “純樸的種族。”

    “是啊。父親樹生長的區域其實非常廣闊，與光業農場形成競爭關係，此消彼長，這一片區域光業農場佔據優勢，幾百公里以外，有一大片森林，幾年前剛剛吞掉一座農場。”

    “甲子星人不加干涉？”

    “木材是這裡最重要的資源之一，甲子星人會根據父親樹生長的狀況進行砍伐，算是一種干涉吧。”

    “見這位元‘長兄’，需要注意什麼嗎？”陸林北問。

    “不需要，甲子星人很好打交道，他們的語言與咱們的差別也沒有太大，而且專家替他們製造了一批翻譯器，交流非常方便。”毛空山神情突然變得嚴肅，“我聽到關於你的許多傳言。”

    “喬教授告訴你的？”

    毛空山神情略變，證明陸林北猜對了，“誰告訴我的不重要，我在翟王星認識不少人……總之，我對這些傳言深感不安，聽說你是來尋找未婚妻的？”

    “對，她叫陳慢遲。”陸林北不打算隱瞞。

    “我可以保證她不在甲子星。包括規矩號在內，前前後後總共有八艘飛船來過甲子星，留下四艘，另外四艘已經離開。所有地空飛船都會降落在基地附近，每一位元乘客的資訊都會發給我們，裡面沒有可疑人物。喬教授……有人發給我陳慢遲和關竹前的圖像，我沒見過相似的人物。”

    “我相信你的保證。”陸林北也換上嚴肅的語氣，“但是也請毛教授相信我的專業，這是一顆行星，地空飛船有許多方法能夠繞開基地，降落在任何地方。”

    “這個道理我明白，可是，甲子星為什麼要綁架你的未婚妻？根本沒有理由。”

    “因為癸亥，他化名趙帝典，在七大行星尋找合適的人類加入他的程式中去，陳慢遲是他的目標之一。”

    “我不太明白你的意思。”

    “李先生會解釋得比我更準確一些，他親身經歷過。”

    “我會向李峰回詢問。即便如此也不對，癸亥是甲子星叛逃的一台機器人，應該說是一道程式，甲子星沒理由為他綁架任何人類。”

    “是叛逃，還是奉命行事，正是我的一部分調查內容。”

    “你的陰謀論太多啦。”毛空山歎息道，繞開一塊攔路的巨石，“這大概是間諜的特性吧，想當初，枚潤琱]是這樣，看什麼都有問題。但是沒關係，等你見到甲子星人，就會知道你的猜測全是無稽之談。”

    “如果，我是說如果，我是對的呢？”

    毛空山沉默一會，扭頭笑道：“沒有這種如果，因為我與甲子星人有過接觸，真真切切地看到他們的生活方式與理念，我不能說完全認同，但是說他們懷有戰爭野心？我不接受。”

    毛空山是個嚴謹的人，正因為如此，對某些事情一旦認准，絕不會輕易更改。

    陸林北沒再多說什麼，笑著點點頭，他曾經向三叔表示，要招募毛空山進入情報網絡，可現在時機不對，沒必要開這個口。

    在一片高地上，毛空山停車，指著左手邊說：“那裡是一片父親林，規模不大，正處於砍伐階段的後期。”

    “看到了。”陸林北望見一小片密林，鬱鬱蔥蔥，與翟王星的林地沒有區別。

    “繞過林地就能看到甲城，離此大概兩公里左右，咱們得下車步行。甲子星人不太喜歡機械，包括車輛。”

    “甲子星不是有許多機器人嗎？還曾發生過叛亂。”

    “沒錯，就因為叛亂，他們對機器人更加警惕，叛亂結束之後，大批機器人被停止運行，只留下一小部分，用以維持光業農場的運行。”

    兩人下車，沿著一條曲折的土路步行前進。

    “沒有機器，甲子星人一切都依靠手工嗎？”

    “不全是，從廢棄農場運送發光板時需要車輛，伐木也需要機器，現場做成標準板材，之後的切割與搭建，就要靠人工了。他們的效率很高，基地的那些房子，只用兩周時間就建好了。”

    “樣式簡單。”

    “這裡的一切都很簡單，甲子星是一個低欲望社會，這是一個奇跡，一般來說，低欲望的人只能散落各處，沒法聚在一起，因為沒人能承擔管理職責，甲子星卻是一個例外……”

    陸林北看過來，毛空山明白那種眼神的含義，立刻解釋道：“雖然例外，但是並不突兀，甲子星人口稀少，而能源遠遠過剩，這是他們能維持低欲望社會的根本原因，不像眾王星，那裡的人口與光業農場比例失衡，被迫退回半原始狀態。”

    “甲子星的人口總是五萬人？”

    “有時多些，有時少些，據他們自己的記錄顯示，誤差從未超過百分之二十。”

    “這符合人口的自然增長規律嗎？”

    “哈哈，果然你又看出‘陰謀’了，沒有那麼複雜，我昨天介紹過，甲子星沒有小家庭，男性生活在甲城，女性生活在子城，根據上一年度的嬰兒出生數量，以及成年人的死亡數量，決定今年交配次數，一切井然有序。”

    毛空山與“爆點”裡的其他成員一樣，終生未婚，也沒有子女，說起“交配”就跟談論動物一樣，而且認為甲子星的做法最為合理有效。

    “誰做統計？誰來決定？”

    “系統。”

    “毛教授昨天好像提起過系統，它是什麼？電腦系統？”

    “對，它是早期人類設計的一套系統，能為甲子星人做許多事情，比如分配能源與木材，統計相應資料，教育孩子，給成年人安排必要的工作，等等一系列事情，都由系統決定。可以說，它就是甲子星人類的管理者。”

    “甲子星最早的一批人類，肯定是科學家。”

    “嘿，我們都這樣認為！”毛空山露出興奮的神情，“甲子星提供了另一種思路，你明白嗎？”

    陸林北搖搖頭，他剛才的話其實是在諷刺。

    “一直以來，我們總是認為，人類若想自救，必須一刻不停地前進，一邊解決問題，一邊製造問題，永不停歇。根據這個理論，繼續進行星際開發，是人類唯一的選擇。從前我也秉持這種看法，但是接觸甲子星人之後，我才發現，原來另有一種解決辦法。甲子星人依靠科技維持簡樸的生活，幾乎不製造問題，因此也就不需要解決問題，這樣的生活，能夠一直延續下去，用不著為生存而疲於奔命。”

    “整個星球上才只有五萬人。”陸林北提醒道。

    “這是一個問題，當初設計系統的時候，光業農場還沒有全面鋪開，甲子星只能維持五萬人。如今不同了，發電板幾乎佔據行星十分之一的陸地面積，積累的電力足夠一億人類使用幾十年，系統卻沒有與時俱進。我們正與甲子星人溝通，勸說他們放開生育，或者接納更多外星人，將人口上限提升到一千萬。”

    “一千萬甲子星人，還能維持低欲望嗎？”

    “需要精心設計，讓城鎮在行星各處均勻分佈，儘量減少來往，兩兩一對，都是甲子兩城的翻版。”

    陸林北驚訝地看著毛空山，若不是對這位歷史學家稍有瞭解，他會以為這是一名有著獨裁夢想的瘋狂科學家。

    “你要將人類的自由全部扼殺？”

    “自由產生的問題太多了，不是全部扼殺，是需要一點束縛。”毛空山瘦小的臉上露出和善的笑容，“我一向都是自由主義者，但是在甲子星人的生活讓我明白，人類可以用另一種方式生活，那不叫失去自由，甚至不能說是束縛，因為在這種環境中從小耳濡目染的人類，相信自己的生活就是自由的，非常快樂。”

    “但他們會墨守成規，不知變通，若干年後，總是需要幾位元像毛教授這樣的專家，替他們重新規劃生活，否則的話，他們會一直維持在原定的數量，即便環境允許也不思進取。”

    毛空山笑道：“早就想到了，但是不需要再有科學家，提前設置好變數，系統就會做出及時而正確的決定。”

    “這個系統就是曾經擊敗機器人的超級電腦嗎？”

    毛空山臉上的笑容迅速消失，“它們是兩回事，系統是民用設施，主要管理人類的生活，那台超級電腦，似乎是一件武器，但不是你認為的那種武器，而是……我很難描述清楚，如果一切順利的話，長兄會帶咱們去中心紀念館參觀。到時候你就知道它是什麼了，而且會改變從前的看法，不再認為甲子星藏有武器。到了，瞧，他們出來迎接咱們了。”

    三名人類，站在一座圓房子前面，正向兩人揮手。

===第一百九十六章 惡意===

甲子星人不喜歡熱鬧，只有第一批外星客人到來時曾引發轟動，之後就成為尋常事，平靜的生活沒有因此再起波瀾。

    長兄是名老者，非常老，看上去有一百多歲，全身的重量幾乎全集中在骨頭上，血肉所剩無幾，但是精神狀態不錯，拄著一根長長的木拐，身姿只是稍駝而已，頷下鬍鬚垂到腰際，不知是被風吹動，還是站立不夠穩當，鬍鬚微微顫抖。

    兩名比長兄年輕不了多少的男子站立左右，穿著一樣的長袍，鬍鬚稍短些，身姿則更加挺拔，雙手在身前交叉，既像保鏢，又像僕人。

    長兄佈滿皺紋的臉上露出笑容，就像是從蒙塵的玻璃透進來的陽光，“歡迎你，我的兄弟，也歡迎你，我的客人。”

    毛空山幾步趕上去，“很高興又見到你，長兄。”

    兩人擁抱一下，毛空山十分小心，動作輕柔，手臂僅僅觸碰到衣物，好像對方是一件珍貴的古老瓷器，稍一用力就會碰碎。

    長兄看向陸林北，“你好，客人。”

    既然對方沒有伸出雙臂，陸林北覺得自己也沒有必要主動上前擁抱，點頭道：“你好，老先生。”

    長兄顯然沒明白“老先生”的含義，毛空山立刻貼在他耳邊小聲解釋，長兄笑了，“老是足夠老了，先生稱不上。請進，兄弟。請進，客人。”

    甲子星人對稱呼分得很清楚。

    毛空山與另外兩人分別擁抱，抱得更緊一些，他沒向陸林北介紹這兩人的身份與稱呼，這兩人也沒向客人問候。

    陸林北注意到兩件事：一是長兄脖子上有項圈，顯然就是專家研製的翻譯器，另外兩人卻沒有；二是他們的長袍看上去全是合成材料，質地一模一樣，顏色不同，樣式也稍有區別，應該是手工裁剪。

    與他們的房屋一樣，甲子星的原材料全由機器供應，就連木材也是機器採伐並處理之後，送到居住點，但是在使用材料時，卻全靠人工，拒絕機器的?明。

    機器與人類共處同一星球，但是彼此間界限分明，對這樣的生活方式，陸林北感到好奇，卻沒像毛空山那樣激動。

    雖然叫做“甲城”，城外卻沒有任何圍欄，城內也沒有高樓，甚至沒有稍微直一些的道路，與專家基地一樣，路面全是硬化的沙土，房屋建造得頗為隨意，只要與周圍的鄰居保持一定距離就行，所謂道路，就是在房子中間行走的空地。

    沒有機器人，也沒有其它行星上常見的各種機械，有些人在自家的院子裡幹活，手持的全是鋤鎬一類的簡單工具，木質長柄，頭部不像鋼鐵，更像是用發光板改裝的。

    甲子星人看上去都很悠閒，幹活時不緊不慢，送貨人敲開一家房門之後，總是要開心地聊上一會，才背上袋子，邁步前往下一家。

    只有孩子才會奔跑，而且一見到大人就停下來。

    “兒童由誰撫養？”陸林北小聲問。

    毛空山回道：“由系統分配給各家，為期一年，然後前往下一家，培養團體意識和兄弟情感，十六歲開始獨立生活。”

    又是系統，陸林北沒有追問下去。

    長兄的確威望很高，從小孩到大人，看到他都會揮手致意，或者交談幾句，但是也沒有人專門跑來，長兄一視同仁，從未忽略任何人的問候，因此走得非常慢。

    兩名衣著與眾不同的外星客人，幾乎沒受到任何關注，唯一對什麼都感到好奇的人是陸林北。

    一路走走停停，花費的時間比乘車還要長，陸林北終於看到城裡唯一稍高些的建築，也是唯一方形的房屋，再走近些，可以看出它使用甲子星上少見的混凝土材料，但是外表被大量發電板覆蓋，不太容易辨認。

    陸林北猜測這裡就是中心紀念館了。

    大門前方有十幾級臺階，年深日久，經過多次修補，材料還是發電板，被塗上各種顏色，像是一道髒兮兮的彩虹。

    一群孩子正在臺階上玩耍，看到長兄，立刻規規矩矩地站好，微微躬身行禮。

    長兄笑眯眯地輕輕撫摸每個孩子的額頭，走到最高一級臺階，在兩名同伴的攙扶下慢慢坐下，那些孩子沒有跑開，繼續自己的遊戲，互相打鬧，除了嘴裡發出的語言有些古怪，與普通人類的兒童沒有任何區別。

    毛空山示意陸林北與他一塊坐下，距離長兄兩米左右，毛空山更近些，另外兩人沒有坐，而是走到一邊，目光看向孩子們和偶爾路過的行人。

    “孩子是希望。”長兄說。

    “在我們那裡也是。”毛空山回道。

    長兄摘下脖子上的項圈，開始用甲子星的語言說話，毛空山聽得極為認真，然後流利地回答，偶爾停下思索片刻。

    陸林北一句也聽不懂，心裡佩服毛空山，居然這麼快就學會甲子星的語言，仔細又聽一會，他開始能聽清個別字詞，下方臺階的那些孩子，叫喊的聲音也不再那麼突兀。

    十多分鐘以後，毛空山扭身看向陸林北，神情不太自然。

    陸林北笑道：“直接說好了，我受得了。”

    “長兄說你心懷惡意，在這種情況下，他沒辦法讓你進入紀念館。”

    “是他看出來的？還是系統告訴他的？”

    “他看出來的。”

    “那他對什麼是惡意一定有過經驗。”

    毛空山笑著搖搖頭，“你果然心懷惡意，有人從小沒吃過辣，可是嘗過一口之後，還是能立刻分辨出來。這裡的居民個個情同手足，一看見你就能察覺到異常。惡意是我使用的詞彙，用他們的話，大概意思是你不夠兄弟。”

    陸林北也笑了，“我的確不是他們的兄弟，請你轉告他，系統與超級電腦，我必須檢查一下，無論以哪種身份。”

    “你這是威脅。”

    “毛教授能讓他理解威脅的含義吧？”

    毛空山沉下臉，“雖然都是翟王星人，但我不會在這種事情上向你提供幫助。”

    “不不，毛教授不是在幫我，而是在幫甲子星，如果現在不能讓他明白我的用意，我就只好換一種語言，更不友好，毛教授與甲子星都不會喜歡。”

    毛空山很生氣，他不擅長發怒，所以臉色發紅，一時間不知該說什麼才好。

    長兄開口了，毛空山立刻轉回身，快速交談幾句，他再次向陸林北道：“長兄說你的惡意一直在上升。”

    陸林北探身，向長兄露出一絲微笑，隨後向毛空山道：“甲子星人對閱讀情緒很在行。”

    毛空山搖搖頭，吐出兩個字：“女人。”

    “嗯？”

    “瞧瞧你，為了一個女人，變成什麼樣子？陸林北，你已經跨過一條線，變得太瘋狂了。”

    陸林北想了一會，“毛教授可以將我的事情告訴他們，最好將什麼是瘋狂描述得清楚一些。而且，請轉告他，我還要與子城的姐妹們見面。”

    沒與長兄溝通，毛空山直接道：“那不可能，甲、子兩城的男女居民只在規定時間見面，而且僅限系統指定的本地居民，你肯定不行。”

    “毛教授見過子城的居民？”

    “見過兩次，第一次是我們剛剛到達的時候，那是極為特殊的情況。第二次是我被接受為兄弟之後，與子城長姐見過一面。僅此而已。”

    “特殊情況總會再有，所以我不著急，但是今天既然來了，而且就在紀念館門口，我必須見一下那台將癸亥打敗的超級電腦，還有那個神奇的系統。”

    “系統在子城，甲城只有一台接收裝置。”

    “可以先看超級電腦和接收裝置。”

    毛空山沉默好一會，“你知道嗎？我個人就能將你拒絕，而且將你送回翟王星。”

    “因為毛教授可以動用家族的力量。”陸林北微笑道，他知道毛空山背景深厚，雖然有些叛逆，但是與家族的關係並沒有完全破裂。

    “那是我最不想做的事情之一，而且，我對你印象一直不錯，可惜了。喬教授對你的判斷沒錯，他說你註定為情所困。”

    “毛教授相信甲子星人是無辜的？”

    “當然，他們是八大行星最無辜的人群之一，我可以用性命擔保。”

    “我相信我的未婚妻被綁架到這裡，堅信程度與毛教授一般無二，也可以用性命擔保。”

    “聽說你之前一直堅信未婚妻在經緯號。”毛空山冷冷地說。

    “那一次是猜測，這一次我有證據，但是暫時還不能拿出來。”

    “必須先看一眼超級電腦和系統？”

    “對。”

    毛空山又一次笑了，“你找不出什麼，你甚至不是電腦專家，應該將李峰回帶來，他的話你總該相信吧。”

    “相信，可即便李先生跟來，我也要自己看一眼。”

    “女人。”毛空山又一次感慨道，轉向長兄，再次交談。

    長兄蒼老的臉上居然露出微笑，戴上項圈，直接向陸林北道：“客人，你正在脫離系統的控制。”

    陸林北笑道：“我們那裡沒有系統。”

    “有，只是你們並不自覺而已。”

    陸林北居然無法反駁。

    長兄繼續道：“很多人都有過類似的經歷，年輕的時候，精力旺盛，情感充沛，心中裝滿對異性的渴望。”

    “甲子星人也有這種事情？”

    “無法避免。”

    “怎麼解決？”

    “送他們去伐木。”

    “嗯？”

    “身體的勞累會減弱情緒的強度，當然，這種方法治標不治本，最後還是要讓年輕的兄弟與年輕的姐妹結合，前提是遵守系統的安排。”

    “怪不得城裡很少見到青年，原來全都伐木去了。”

    “哈哈。”長兄顯然覺得這是一個笑話，“你願意去試試嗎？”

    陸林北堅定地搖頭，“我要的不是這個。”

    長兄取下翻譯器，說了幾句，毛空山轉述道：“長兄允許你進入紀念館，他希望在這之後，你能去除心中的惡意，否則的話，甲子星將不得不拒絕與外星人類交往。”

    “瞧，純樸的甲子星人也懂得什麼是威脅。”陸林北道。

===第一百九十七章 個人的回憶===

以甲子星的標準，紀念館算是很大了，估計有五百平方米，擺放著畫像、工具與各種各樣的私人物品，大致有個分類，但是不能細究，整個地方就像是一座倉庫，裝滿主人捨不得扔掉但是又不想費心收拾的老物件。

    甲子星的電力近乎無窮無盡，館內卻沒有幾盞亮著的燈，頗為昏暗，倒是掩飾住幾分混亂，同時增加幾分歷史的古舊感。

    長兄陪陸林北進館，一路用拐杖指指點點，認得不少物品以及他們的主人。

    “你們不用文字記錄嗎？”陸林北問。

    “嗯，我們有圖書館，許多人也有寫回憶錄的愛好，但是紀念館裡不用文字，因為它是紀念，是一段回憶，不是記錄。所以忘了也就忘了，如果腦海中記得的話，不需要文字協助。”

    “可回憶有時候會出錯。”

    “是啊，經常出錯，這個人一個說法，那個人一個說法，我們的原則是各種說法並存，無需分辨真偽，如此一來，每個人走進紀念館，喚起的回憶都是獨一無二。”

    “有意思。”陸林北相信毛空山肯定喜歡這種做法。

    “也是為了減少不必要的爭端，對與錯、真與偽，太複雜，爭來爭去，永遠也沒有一個確切的結果，不如各存己志，和平相處。”

    “萬一有爭端的話，交給系統解決。”

    “那是最後一步，不到萬不得已，我們不會主動尋求系統的?明。”

    “當年是誰想起這台超級電腦，也是系統嗎？”

    “嗯，我們向系統求助，它告訴我們，可以用這裡的一台機器，停止所有機器的運行。”

    “你們只用過那一次？”

    “機器人叛亂也只有那一次。”

    “你確定？或者這只是你一個人的回憶。”

    長兄笑了，“我明白你的意思。你是那種典型的外星人，遇到任何事情都要先分個真假。”

    “沒辦法，已經養成習慣了，改不掉。”

    “用不著改，各存己志，我真心希望你能找到屬於自己的回憶。”

    長兄停下，用拐杖指著幾米以外的一個東西，“這就是了，甲子星的超級電腦，就是它在悄悄地管理全部機器人，很長時間裡我們甚至不知道它的存在。”

    “三百年的老機器。”

    “是啊，你們這些外星人對此都很驚奇，之前的專家比你還要意外，幾位客人反復檢查多次，最後承認它確實有三百年歷史。”

    要不是長兄指出來，陸林北根本認不出那是一台超級電腦，首先它很大，高五米左右，長寬都是一米五，由地面直通天花板，像是一根正方形的柱子，沒有顯示器，沒有操作按鍵，通體灰白，像是某種合成金屬。

    “這真是電腦？”陸林北疑惑地問，要不是對方太老，他會覺得這是一個拙劣的玩笑。

    “當然。”

    “怎麼操作？對它喊話嗎？”

    長兄笑著搖頭，用拐杖指向附近的一個人形梯，梯子尚未打開，躺在地上，與館內其它紀念品毫無違和之處，所以陸林北根本沒注意到它。

    “踩它上去，在上面有個按鈕，顏色一樣，所以看不清，但是能摸出來。”

    “可以嗎？”

    “請便。”

    陸林北拿起梯子，按長兄的指示放在合適的位置，然後一步步攀爬上去。

    “可以了，伸手，稍低一些，再低一些，從左往右慢慢摸索，感覺到了嗎？”

    “感覺到了。”陸林北的確摸到一個按鈕，沒敢用力。

    “它是啟動鍵，按下它，多按一會。”

    陸林北用力按下去，大概十秒鐘以後，按鈕上方二十釐米見方的一小塊區域亮起來，原來它有顯示幕。

    顯示幕上有若干選項，都是正常文字，陸林北連認帶猜，基本能看得懂，於是挨個按了一遍，進入子選項再退出來，在哪一頁都沒有停留。

    沒用十分鐘，陸林北結束檢查，低頭問道：“需要關閉嗎？”

    “不用管它，等一會自己就能關閉，先民製造這台機器的時候，大概是考慮到後人不會操作，所以盡可能簡單。”

    “確實簡單。”陸林北回到地面，將梯子折起，放回原處。

    “你檢查得很快，之前的專家用了幾個小時。”

    “我檢查的內容與他們不太一樣。”

    “有結果了？”

    陸林北指向自己的腦袋，“已經變成個人的回憶。”

    長兄大笑，隨即摘下項圈翻譯器，顯然不打算再與客人交流。

    紀念館外面，毛空山正和小孩子們玩耍，他拒絕戀愛與結婚，對小孩子卻十分友善，與他們玩到了一塊，直到陸林北走到近前，他才注意到。

    “這麼快？”

    “沒什麼可檢查的。”

    “那不是你要查看的超級電腦？”

    “是。系統在甲城的接受裝置在哪？”

    毛空山走開一些，以免妨礙到孩子們玩遊戲，然後從口袋裡掏出一台微電腦，“用這個就行，甲城的接受裝置是一台老式電腦，還沒有這個好用。”

    “甲子星的電子產品好像都很耐用。”

    毛空山一邊操作微電腦，一邊笑道：“你又來了，總是忘不了那點‘陰謀’。這正是七大行星現代文明的一大弊病，許多東西，包括電子產品，其實可以使用很久，如果設計與生產時多用點心，保質期還能更久。但是這樣不行，商品社會怎麼能允許消費者長時間不買新東西呢？所以要浪費，要更新、要刺激，要推銷……陸林北，回想一下，你上一次真正因為某個商品報廢而將它淘汰，是什麼時候？”

    “嗯，好像從來沒有過，新產品總是更方便、更先進，舊產品自然淘汰。我明白你的意思，我收回剛才的疑問。”陸林北仍然覺得一台微電腦能用三百年有點誇張，但是不想在這件事上糾纏。

    毛空山已經操作完畢，將微電腦遞過來，“看吧，系統對甲子星人的安排全在這裡，他們沒有秘密。”

    陸林北接過微電腦，站在臺階邊上仔細查看。

    系統是一個好管家，事無巨細，全都安排得妥妥當當，連每天早晨幾點起床都有規矩，而且具體到每一個人，好像沒有強制性，因為陸林北沒看到任何懲罰措施。

    甲子星人平時以兄弟、姐妹相稱，其實都有名字，男子姓武，女子則姓文，長兄名叫武桑景。

    感謝方塊字，雖然幾百年過去，發音已有明顯差異，用法也有變化，文字卻還保持原樣，陸林北看得不算輕鬆，但是至少能看懂七成以上。

    他沒在瑣事上浪費太多時間，直接查看子城的女性名單，尤其是最近出現的新人。

    三叔說關竹前已經加入子城的姐妹團，按道理會出現在系統裡。

    全都查看一遍，陸林北沒發現異常，子城出現的新人全是嬰兒，別的人名都有完整記錄，顯然不會是初來乍到的外星人。

    陸林北將微電腦還給毛空山，“這裡有無線網路？”

    “甲、子兩城以及所有的光業農場，都有無線網路，標準與七大行星不同，但是微電腦稍加改動就可以。網路也是自動化生產的結果，這裡的居民直到現在也沒理解它是什麼東西，我能用微電腦查看系統內容，他們非常意外，但是拒絕更換，還是在用老設備。”

    “商品概念還沒有入侵甲子星。”

    “希望以後也不會入侵。”

    “他們會留咱們吃飯嗎？”

    “甲子星很少接待客人，如果你想留下吃飯，可以提出來，他們肯定願意提供食物。”

    “嗯，算了，咱們還是回基地吧。”

    “你的結論呢？仍然認為甲子星隱藏你的未婚妻？”

    “我需要一點時間進行分析，希望毛教授能夠理解。”

    “當然，若是看到證據就能得出結論，天下就沒有難寫的論文了。我去說一聲。”

    毛空山走向臺階最上方，與長兄交談，然後擁抱告辭，長兄向臺階下方的陸林北揮下手，沒有說話。

    無人護送，兩人自行離開甲城，好在毛空山認得路徑，陸林北沒有迷失在那些雜亂無章的彩色房子中間。

    “甲子星的大部食物也是工廠自動生產？”陸林北問，他在系統裡見過食物分配的資訊，沒有細看。

    “對，酵母生產是一項古老的技術，對人類實現星際擴張至關重要，甲子星的食物配方三百年未變，還是地球時代的味道，其實你應該嘗一嘗。”

    “以後的吧。”雖然大學時主修地球歷史，陸林北對古老的食物味道不感興趣。

    “他們也種一些蔬菜，觀賞為主，飲食為輔。”毛空山指了指附近一名正在鋤地的居民，那名居民正好看到，明顯誤解了其中的含義，含笑揮手。

    車輛還停在原處，上車之後，毛空山沒有立刻啟動，扭頭道：“我不是甲子星人，做不到像他們那樣純樸，所以我知道你發現了什麼，但是隱瞞不說。”

    陸林北笑了笑，“好吧，毛教授幫我這麼大的忙，至少我不該對你隱瞞。問題是那台超級電腦。”

    “怎麼了？”

    “那只是一台操作終端，真正的伺服器在別處。”

    “你確定？”

    “就算李先生在這裡，也不會比我更確定。”

    毛空山面露疑惑，不相信陸林北能比李峰回更懂電腦，“就算伺服器設置在別的地方，也很正常，甲子星人不會知道在哪。而且，你為什麼非要找伺服器？”

    “終端是語言，伺服器是身軀，有時候身軀提供的資訊更真實。”陸林北胡謅一句，其實是他覺得自己能進入伺服器，查看那些未經修飾的原始資料。

    毛空山半信半疑，“尋找伺服器這件事，我幫不了你，整個甲子星也沒有人能幫你，他們甚至很難明白伺服器的含義。”

    “還有子城……”

    “別想，或許我可以幫你引見子城長姐，在甲城與她會面，僅此而已，你不要想去子城，那是極大的不敬，會破壞我們與甲子星結成的良好關係。”

    “好吧，我另想辦法。”

    “唉，你就是不肯放棄。”

    “找回未婚妻之前，我永遠不會放棄，那怕是要耗盡一生。”

    毛空山又歎息一聲，啟動車輛，無比感慨地說：“女人。”

===第一百九十八章 一件武器===

枚忘真與陸葉舟自願留在基地，嘗試在專家們中間建立一個小型的情報網絡，算是為趙王星的工作練手。

    陸林北獨自返回大地號，下一次前往甲子星的地空飛船，要在四十八小時以後出發，他有充足的時間。

    首先，他去見三叔，口頭報告拜訪甲城的詳細過程，以及自己的一些猜測，“雖然專家認為很正常，我還是覺得甲子星的人類有問題，太平和、太守規矩。”

    “直接說你的結論吧。”

    “那是一群機器人，但是做得惟妙惟肖，逼真程度遠遠超出七大行星的科技水準，但是我對此並不意外，甲子星與七大行星的科技發展方向截然不同，所以各有所長。”

    “你打算怎麼證明？抓一個過來拆解？”

    “當然不是，我有兩個計畫：一個是想辦法弄一台金屬及晶片探測器，不過有翟王星‘鐵拳’的例子擺在前面，甲子星人的身軀可能也使用合成材料，探測器未必有效；另一個是想辦法入侵甲子星的伺服器，資料不會撒謊，能夠顯露真相。”

    三叔的沉默總能讓人心中惴惴，陸林北也不例外，緊張地等候著。

    “第一個辦法已經用過，結論是甲子星人很正常，除了語言與風俗，與咱們沒有區別。”

    “問題可能是在探測器上。”

    “有這個可能，所以我也使用了你的第二個辦法。”

    “找到伺服器的位置了？”

    “找到了，在一號光業農場，它是甲子星第一座農場，規模最大，癸亥就是那裡的管理機器人之一。”

    “成功了？”陸林北問道。

    “入侵成功，但是並沒有找到異常資料，只有一件事情出乎專家們的預料，伺服器的防護能力很強大，作為一台三百年前的商業伺服器，似乎沒有這個必要。”

    陸林北眼睛一亮，“問題就在這裡！”

    “專家並不這樣認為，他們說還有一種可能，癸亥產生叛逆意識之後，自認為是伺服器的主人，所以加強了防護。我認為這個解釋很合理。”

    陸林北一呆，因為他也覺得合理，“不管怎樣，我還是要再入侵一次。”

    “你比那些專家更在行？”三叔冷冷地問。

    “我……在經緯號有些特別的經歷，讓我對資料比從前更敏感一些。”陸林北盡力抵制臉紅的傾向。

    三叔盯著陸林北，“我聽說過你的經歷，進入控制中心，與機器融合，這讓你覺得自己很特別？”

    “我沒有覺得自己特別，只是覺得多了一項技能，可以用得上。”

    三叔再次陷入沉默，這回陸林北沒有緊張，因為他有一點惱火。

    “我一直將你當成調查員和分析員來培養。”

    “我是調查員。”

    三叔搖搖頭，“建立網路、搜集情報，才是調查員的工作，你更像是……一件武器，你把自己當成武器來用，我不是在指責你的做法，但是如果你堅持這樣做的話，我也只能將你當成武器。我想我不需要提醒你，作為一件武器，會有怎樣的命運。”

    從陳慢遲以外的人嘴裡冒出“命運”兩個字，陸林北覺得既突然又怪異，他已經快要忘了這是一個普通的詞彙，人人可用。

    三叔提出一個嚴肅的問題，陸林北低頭想了一會，抬頭道：“就這一次，情況特殊，我必須這麼做……不得不這麼做。”

    “你做過的任何事情，不會因為你覺得結束就結束，必要的時候，總會有人記起你今日的所作所為，他們會說：陸林北？那個為了女人而奮不顧身的調查員？那個親自衝鋒陷陣的傢伙？你知道這意味著什麼？”

    陸林北知道，“意味著我不會受到充分信任，很可能得不到升遷機會。”

    “一般來說，我不關心，也不干涉手下人的私生活，因為那是人性，只要別過分影響到工作，都在正常範圍內。可公私之間的界線在哪？我也不知道。老千是我最好的學生，包括我在內，人人都以為他不會受到私生活的影響，必須做出決斷的時候，他會毫不猶豫地選擇農場與應急司，可事實打了所有人一個耳光。”

    “老千……”

    三叔抬起右手，表示自己還沒說完，“現在又輪到了你，當然，你會說這不一樣，沒錯，從你的角度看，有許多不同，但是從我、從旁觀者的角度看，完全是一回事，公私不分、以私害公、情感用事、缺乏責任、不堪重任……”

    陸林北被說得面紅耳赤，目光低垂，很快又抬起來，迎視三叔的審視，但是默不做聲。

    三叔也沒打算立刻要他開口，繼續道：“所以，不要再想著說服任何人，讓他們相信你在解決私人問題的同時，也能解決官方的難題。你可能是對的，也可能是錯的，但這都不重要，關鍵是大家已經根據你的行為，對你做出判斷，這不是好事，因為你提前暴露了自己的軟肋。”

    陸林北的內心已經被擊得一敗塗地，表面依然保持鎮定。

    “接下來的這個問題，對我來說是一次破例，我只問一次，而且是最後一次，你想好之後再回答。”

    “是。”

    “那個女人，值得嗎？你們認識還不久，生活經歷、性格愛好截然不同，如果我沒記錯的話，你曾經喜歡過枚忘真，甚至為她輟學。而這個陳慢遲，與枚忘真的差別，幾乎與跟你的差別一樣懸殊。所以，我很困惑，你是怎麼了？對女人的品味變化這麼大？”

    從來沒人如此直白地提出這樣的問題，三叔根本沒當這是一個情感問題，而視為純粹的邏輯混亂，他指出來，希望對方給出合乎邏輯的解釋。

    陸林北又一次感到臉紅，但是依然堅持迎視三叔的目光，為表示他要“想好”，所以沒有立刻回答，等了將近一分鐘才開口道：“值得。”

    三叔等了一會，見陸林北沒說更多的話，嗯了一聲，沒有任何情緒，既非失望，也不是憤怒，更不是滿意，就像是隨口詢問價格，然後得到一個數字。

    “你打算如何入侵伺服器？”三叔問道。

    三叔曾經組織過入侵，而且成功了，但陸林北不敢奢望會得到司裡的幫助，於是道：“找李峰回幫忙，利用規矩號的網路，與甲子星連接。”

    “無論結果如何，我需要你寫一份詳實的報告。”

    “是。”

    “以後你每二十四小時都要寫一份報告，手寫，直接交給我本人。”

    “是。”

    “你可以走了。”

    “是。”陸林北起身離開辦公室，知道自己得到了什麼，也知道自己失去了什麼。

    他終於得到三叔的支持，從此刻開始，拯救陳慢遲的行動，已被納入應急司的正式任務，需要的時候，他可以申請動用司裡的資源。

    他失去一份光明的前途，三叔極少直接誇獎某人，他剛才的話裡，隱藏著對一名普通調查員的深切期望，如今這份期望沒有了，至少大打折扣。

    經過與三叔的一番交談，陸林北比去一趟甲子星還要疲憊，但是心裡越發堅定。

    一回到規矩號，就有船員通知他去見船長。

    裴曉岸正在自己的房間裡進餐，船上最大的兩間房歸茹紅裳和馬徉徉，身為船長，裴曉岸的房間只比標準間稍大一些，桌椅床櫃等傢俱也都固定在牆壁上，吃同樣的便捷餐。

    “要一份嗎？”裴曉岸問。

    “我待會再吃。”陸林北坐到對面。

    “稍等。”裴曉岸是個講究餐桌禮儀的人，在吃食物的時候不願說話，而且從不大嚼大咽，就算是外面著火，他也要將嘴裡的食物充分咀嚼之後再咽下。

    五分鐘之後，裴曉岸用餐完畢，仔細擦擦嘴，叫進來一名船員，將餐具收走，等船員離開，他開口道：“聯委會同意將規矩號離開甲子星的時間推遲一個月。”

    “謝謝。”

    “比賽輸了，我只是在做自己該做的事情。而且，規矩號能夠留下，還是你自己的功勞。”

    “我？我甚至沒辦法與聯委會的任何一名成員交談。”陸林北覺得對方的話有點誇張。

    “我能交談，但是並不能改變他們的決定，所以我通過軍情處創建一項任務，讓他們無法拒絕，任務的具體內容就是測試你的超能力。”

    “嗯？”陸林北又吃一驚。

    “那款遊戲遍佈七大行星，就連眾王星也出現它的身影。規矩號發生的事情是一次預警，已經引起官方的重視。可遊戲存在於無數台私人微電腦上，聯網的話，會顯露痕跡，如果玩家只用局域網連接，就會完全脫離監管。所以，徹底刪除遊戲這條路，很難走得通。所有行星都面臨一個問題：如何應對遊戲在玩家中間激起的叛逆情緒。”

    “給他們工作和上升管道，讓他們有事可做。”

    “那是一個辦法，但是太複雜、太迂回，不能立時見效。我想到了你，比賽之後，我一直在想你那項超能力意味著什麼。”

    “它算不上超能力，只是……對機器比較習慣。”

    “叫什麼不重要，但你的這種‘習慣’極有開發價值，前景廣闊，或許可以用來解決遊戲帶來的問題。所以我說服聯委會，就在甲子星進行測試，在這裡可以避免許多不必要的外交糾紛。而且，這也是你的計畫，對吧？”

    “對。”陸林北點頭，心想，被三叔說中了，他正在被當成一件“武器”，或許三叔已經知道這件事，所以才會給他一點暗示。

    可即使三叔明說出來，陸林北的回答仍然不會改變。

    “你的下一步計畫是什麼？”裴曉岸問。

    “入侵甲子星的伺服器。”

    “很好，咱們想到一塊去了。”裴曉岸露出微笑，“去找李峰回吧，這是一項秘密任務，參與者不要太多，對李峰回也不要說得太詳細。”

    “我能向副司長枚利濤透露嗎？”

    “嗯……可以，他雖然還在應急司任職，但是很快就會被納入軍情系統，除他之外，不要再擴散，包括你那兩個朋友。”

    “明白。”陸林北告辭離去，雖然官方的計畫與他一致，可是被當成“武器”的感覺，仍然不是很舒服。

===第一百九十九章 十秒鐘===

李峰回完全沉浸自己的工作中，根本不在意其它事情，陸林北為公為私對他來說都一樣，唯有一個要求，必須由他主導。

    “你可以進入規矩號的伺服器了。”李峰回笑呵呵地說，一臉的疲憊，眼睛裡卻閃閃發亮，好像偷到了什麼寶貝。

    “你弄到遊戲了？”

    “你不用遊戲就能操縱機器人，我會比你更差？可我的確從你那裡得到不少幫助，你上次試圖進入飛船的伺服器，雖然失敗，但是留下不少資料，船長將你操控機器人的行動記錄也給我一份。都很有用，我據此編寫一道程式，可以讓你更方便地進入任何系統，比那款遊戲要簡單得多。”

    “我想進入甲子星的伺服器。”

    “沒問題，你必須先進入規矩號的伺服器，才能入侵其它伺服器。我要提醒你一點，甲子星的對外網路頻寬很窄，打個比喻，就像一條長長的山洞，一頭連著規矩號，一頭通向甲子星，洞裡任何一段出現問題，你就會被困在另一頭。救你出來會是一件十分麻煩的事情，我得親自前往甲子星的伺服器，直接對它動手腳，船長告訴我，這幾乎不可能。所以，你得小心。”

    “我會小心，可是……我該怎麼小心？總不至於在伺服器裡躡手躡腳吧。”

    “哈哈，用不著，每隔十秒鐘，我會將你從甲子星帶回來一次，你不要抗拒，順其自然就好。”

    “十秒鐘？這麼短？”

    “別用現實世界的時間去衡量電腦裡的時間，十秒鐘已經很長了，仍然有危險，如果甲子星伺服器的防禦反應太激烈，我還得縮短時間。放心，通過無線網路從規矩號到甲子星，只需要幾毫秒而已。記住，別抗拒，那是救你的繩索，不是殺你的兇器。”

    “明白，現在可以開始嗎？”

    “等你很久了。”李峰回又習慣性地搓手，讓陸林北坐下，給他戴上一頂機器人操作員的頭盔，“我做了一點小小的改裝，外觀看不出來，它能讓你進入伺服器，對大腦的刺激卻很輕微，不會讓你沉迷其中。但是別太指望它，最重要的還是你自己，該舍就舍，該退就退，不可一味強求。”

    “明白，我相信你的本事，還要感謝你的幫助。”

    “呵呵，也別太相信我。非要感謝的話，感謝趙帝典和經緯號，他們讓我提前接觸到甲子星的技術，否則的話，我現在根本不知道如何與之打交道。”

    “我不會感謝他們，至少不會感謝趙帝典。”

    “隨你。”李峰回替陸林北合上頭盔，在外面啟動頭盔。

    陸林北道：“我要在規矩號的伺服器裡先逛一逛。”

    “也隨你，你若是能有意外發現，那就太好了，我也會感謝你的。”

    還在經緯號的時候，李峰回就對飛船的電子系統進行過全面檢查，自認為沒有遺漏。

    陸林北順利進入規矩號的伺服器，這裡的資料比機器人要多無數倍，比經緯號控制中心還是少許多，他覺得正合適。

    陸林北先找與武器有關的內容，規矩號的主武器系統已經拆除，還剩一些輔助武器，都沒有配備彈藥，有名無實，相關資料卻得到保留。

    艦上的主武器曾經有兩種，一種類似於槍炮，以電磁發射彈藥，成本比較低，射出之後不能改變路線，另一種則是導彈，各種型號都有，最大的一種長五十幾米，與小型飛船相當。

    關於彈頭的資料，伺服器裡沒有記錄。

    陸林北覺得甲子星不會害怕這兩類武器，於是去其它地方尋找，逐漸深入戰艦的各個局部，卻都沒有多大幫助。

    半小時以後，陸林北決定暫停，先去甲子星伺服器查看一下。

    李峰回已經留好通道，陸林北像乘坐戰車一樣，將自己包裹在十幾道程式之中，通過無線網路，瞬間進入甲子星的機器人管理伺服器。

    戰鬥激烈而簡短，為時不超三秒鐘，之後又發生兩場戰鬥，也都十分短暫，勝負立判。

    之前入侵甲子星伺服器的專家，提供不少資料，李峰回有備而來，對前人的程式做了一些改進，又加入自己編寫的幾道程式，效率更高。

    三場戰鬥之後，陸林北被拽回規矩號，第一個十秒就這樣過去。

    經過幾毫秒的中斷，陸林北在諸多程式的護送下，重返甲子星伺服器，戰鬥進行得更快，給他留出一點時間，僅僅夠他走馬觀花，連個大概狀況都看不清。

    陸林北像脈衝波一樣，按固定的頻率進入、退出，雙方的程式都有自我調整功能，但是規矩號這邊調整得更快一些，逐漸佔據絕對優勢，戰鬥時間開始以毫秒計算，留給陸林北的遊逛時間越來越長。

    讓陸林北大失所望的是，他在甲子星的伺服器裡也沒發現任何值得關注的資料。

    甲子星擁有數萬個農場以及配套的自動化工廠，機器人最多的時候曾經達到五百萬台，癸亥發動叛亂之後，數量急劇減少，只剩下不到二十萬台，不少農場和工廠因此處於半停工狀態。

    對甲子星人來說，這些損失無關痛癢，僅靠歷年積累的電力，也夠他們維持十幾代。

    事實上，甲子星人耗費的電力極少，在那顆星球上，真正的耗電大戶是自動化工廠，大量減產之後，耗電也隨之大幅下降。

    資料裡沒有任何問題，而且完美佐證了甲子星人的歷史記錄，的確曾經有過一次機器人叛亂，也的確是用超級電腦關閉大量機器人，從而平定叛亂。

    那一段時間的資料有些混亂，這很容易解釋，因為伺服器當時自動重啟過一次，以便刪除大量癸亥製造的程式，在這個過程中，一些資料免不了會受到誤刪。

    甲子星伺服器的防護水準非常穩定，變化脈絡清晰可見，與趙帝典頗為相似，證明雙方源出同門。

    下一次退回規矩號時，陸林北決定終止這趟行程，無驚無險，而這正是他最不想看到的結果。

    “在規矩號找出什麼特別的東西沒有？”李峰回替陸林北摘下頭盔。

    陸林北搖搖頭。

    “甲子星呢？”

    陸林北再次搖頭。

    “唉，等於白跑一趟，這就是我一直在說的，雖然人腦與機器連接，聽上去很有趣，但在實際中，價值不大。我用程式沒找出的東西，你用人腦也找不出來，反過來也一樣。至於操縱機器，人類根本不需要那麼熟練，表演可以，真到了戰場上，面對密集的火力，再靈活的機器人，也是送死……”

    “甲子星上還有一台伺服器。”陸林北說。

    “還有一台？你查到的？”李峰回露出明顯的驚訝表情，因為他已經仔細查看過，沒找出任何異常線索。

    “沒查到，正因為如此，我才說有第二台伺服器。毛教授告訴我，在子城還有一個系統，用來管理人類的日常生活，但是在伺服器裡，沒有這部分內容。系統總不能憑空存在，所以必然還有一台伺服器，專門用來運行它。”

    李峰回愣了幾秒鐘，“好吧，我對剛才的話做一點調整：人腦還是有一點幫助的，在極個別的特殊情況下，人腦對未知的判斷能力，會強於電腦。”

    陸林北笑道：“你相信我？”

    “如果真有一個管理人類的子城系統，那就必然還有一台伺服器，你的這個判斷沒有任何漏洞。”

    “我用毛教授的微電腦看過子城系統的一部分內容。”

    “毛空山沒跟我說起這件事。”

    “他大概是覺得不重要吧。”

    李峰回想了一會，“我得去一趟甲子星，跟毛空山聊一聊，如果可能的話，還要跟甲子星人聊一聊。”

    “毛教授說甲子星人非常單純，根本不知道什麼是伺服器。”

    “這些東西他倒是向我介紹過。你剛才說得對，毛空山與我專業不同、立場不同，他眼裡的重要與我眼裡不同，我要向你學習，親自體驗一下。再見。”

    “你現在就要去？”陸林北驚訝地問。

    “對啊，想去就去唄。”

    “可是最近一艘地空飛船要四十多個小時以後才能出發。”

    “你是說大地號上面的地空飛船，我乘坐咱們船上的載具。”李峰回笑道。

    陸林北想起來，規矩號上也有兩艘地空飛船，“可以使用了嗎？”

    “其中一艘剛剛修好。我走了，你替我看著這裡，想進去隨時可以，就記住一條，千萬不要抗拒，十秒鐘，該回來就回來。”

    “記住了，但我不會再進去，沒什麼可調查的，我可能會進規矩號的伺服器到處看看。”

    “全都隨你。”李峰回大步走向艙門，幾步之後又轉回身，“對了，有句話想說一直沒說：我一定會幫你找回陳慢遲，越想越覺得你做得對，她是一個好姑娘，如果是你遇到危險，她同樣會奮不顧身地救你，對吧？”

    “對。”陸林北心中不由自主地生出一股強烈的感激，這麼久以來，只有極少數人理解他的做法，而李峰回是最讓他意外的一個，“謝謝。”

    李峰回皺下眉頭，“這有什麼可謝的？幾句話而已，找回陳慢遲，才是我送你們的結婚禮物。”

    “沒有比這更好的禮物。”

    李峰回深以為然地點下頭，轉身離去。

    電子艙裡沒有外人，無需看管，陸林北坐在一張椅子上休息，逐漸閉上雙眼，直到被一個輕柔的聲音喚醒。

    “睡著了？”

    陸林北立刻睜眼，向身邊的茹紅裳露出一絲微笑，“沒有。”

    “那就好，我還等著聽你講述在甲子星的經歷呢。”

    “沒找到線索，所以實在沒什麼可講的。”

    “至少有一些奇聞軼事吧？”

    陸林北只好揀一些在甲城的見聞描述一番。

    茹紅裳頻頻點頭，最後道：“在電影裡，你一定要進入子城，增加一些香豔場面。”

    “在電影裡，主角不也是在救未婚妻嗎？”

    “對啊，但這不影響你有一兩個情感副線，只要別越界就行。放心，在電影裡，你愛的人只有一個，子城的美女會主動投懷送抱，但是遭到拒絕，然後被你的忠貞感動，幫你一個大忙。至於你說的那個長兄，很有反派氣質……”

    艙內突然傳來一個聲音，“哈哈，你們兩個原來躲在這裡。不要談論電影了，因為今天的主角是我！”

    馬徉徉居然從某個地方入侵了規矩號的伺服器。

===第二百章 奪取戰艦===

感謝盟主：飛行的荷蘭人船。

    經緯號上發生的暴亂，直接跨越星際，影響到遠遊的總裁公子馬徉徉，消息剛傳來時，周圍的人還都搶著安慰他，發誓永遠效忠總裁一家，可是當確切的結論傳來，說是經緯號即便平亂之後，總裁也要換人，所有人瞬間變臉，紛紛從馬徉徉身邊逃離，就像是在躲避傳染病人。

    連總裁夫人親自安排的廚子，也在第一時間找好下家，專門服務茹紅裳去了。

    馬徉徉惱羞成怒，鬧了好幾場，向自己人發怒，向船長和船員痛斥，向各大行星觀察員慷慨陳詞結果只是讓他像是一名小丑，在臺上賣力地表演，卻招不來一聲喝彩，台下的觀眾彼此切切私語，都在聊自己的閒事。

    這是馬徉徉從來沒遇到過的尷尬，在此之前，只要他鬧，必然會得到反應，哪怕是引發憤怒或者厭惡，從來沒像現在這樣，他就像一隻鬼魂，能看到活人，活人卻看不到他，也聽不到他。

    沒人搶佔他的大房間，也沒人為他提供服務，馬徉徉餓了一天，自己去領一份便捷餐，光是找到地方，就用了幾十分鐘。

    便捷餐難吃到讓他懷疑人生，饑餓的馬徉徉還是吃個精光，並且振作起來，大聲發誓說：“我絕不能墮落到吃這種東西為生，我要奪回屬於自己一切！”

    馬徉徉一開始的想法很簡單，找最具權勢的人尋求幫助，大不了不許以重利，可他第一步就被難住了，在規矩號上，“總裁公子”就是最具權勢的人，除此之外，就是幾大行星的觀察員，地位都不高，在經緯號上，他們只有在陪同行星代表的情況下，才能見到總裁本人。

    至於船長和監護官，馬徉徉連想都沒想過要向這兩個人求助。

    許多行星高官在路過經緯號時，都曾經受到總裁一家的宴請，馬徉徉因此認識不少人，有他們的私人郵箱位址，於是寫了許多有理有據而又熱情洋溢的信，從各個方面闡述幫助馬總裁平亂的好處。

    沒人回信，將近五十封郵件發出去，得到的回應是零，馬徉徉既失望又憤怒，重新將所有人詛咒一遍，然後不得不自降身份，前去拜訪幾位行星觀察員，希望得到他們的幫助，至少能將規矩號帶回家去，用來威懾暴徒。

    結果他吃了閉門羹，所有守門人的回答出奇地一致：觀察員沒空。就連他認為肯定能見到的名王星觀察員，也拒絕見面，甚至讓人在艙室外面就將他攔住。

    馬徉徉又一次詛咒所有人，終於得出一個結論，與其求人，不如自救，於是開始研究微電腦裡的遊戲。

    經緯號對遊戲頒佈過嚴厲的禁止令，拒不刪除者，除了會被罰款之外，還將受到時間不等的監禁。

    禁令當然管不到總裁公子，馬徉徉不僅在微電腦裡保留遊戲，在隨身的大批行李當中還藏著一套遊戲座椅。

    進入遊戲很容易，裡面有經緯號的模擬場景，隨便怎麼玩都行，可是對曾經進入過控制中心並且剛剛遭遇人生轉折的馬徉徉來說，遊戲的刺激性大幅降低，他來這裡不是為了躲避，而是想要尋找一條通道。

    除了領取便捷餐，馬徉徉幾乎足不出戶，在遊戲裡嘗試各種辦法，試圖入侵規矩號的伺服器。

    沒人打擾他，也沒有人關心他在做什麼，偶爾有人想起這位總裁公子，也以為他在獨自悲傷。

    經過無數次嘗試之後，馬徉徉終於進入伺服器，少年已經懂得謹慎的重要性，所以進去之後什麼也沒做，若是不小心觸發防護軟體，他會立刻退出，而不是像從前那樣選擇正面對抗。

    他自己編寫程式，趙帝典的機器人叛亂程式他還記得一些，成功仿製一份。

    確信一切安全之後，馬徉徉一次到位，闖進規矩號伺服器，直接與核心代碼融合，取得最高控制權。

    馬徉徉有許多事情可以做，他選擇的第一件事是尋找茹紅裳。

    他感激這位明星姐姐，在他最痛苦的時候，得到的唯一慰藉就是茹紅裳的那次拜訪，雖然只有一次，而且過後還“奪”走他家的廚子，但是瑕不掩瑜，馬徉徉仍視她為“自己人”。

    對陸林北，馬徉徉全當是一名幸運的“遊戲玩家”，當時惱恨，過後並不記仇，所以，找到這兩人，他的目的不是報仇，而是炫耀。

    “陸林北，這回你可別想將我再踢出去，你剛才進進出出的時候，我已經注意到你了，你可沒發現我。我當時還在想，若是被你捷足先登，我可就太倒楣了。哈哈，老天是公平的，不會讓我一直倒楣，你竟然退出去了。不管怎樣，我先說一聲謝謝。”

    電子艙裡的兩人全都目瞪口呆，陸林北先反應過來，提出的第一個問題卻有點愚蠢，“你進入伺服器了？”

    “廢話，沒進入伺服器，怎麼能像現在這樣跟你們說話？”

    “可是你是怎麼進去的？”陸林北身處規矩號電子系統的硬體中心，得到專家的協助，才能自由進出。

    “很簡單，通過遊戲終端，再加上那兩個精靈留下的一道小程式。”

    “那是機器人叛亂程式，已經被我刪除了，而且刪除得很徹底。”

    “哈哈，經緯號控制中心裡的程式被你刪除了，可是我腦子裡的那一份，你無法刪除。說實話，我原以為自己早就將它忘了，可事實證明，人的潛力需要逼迫才能發揮出來，我竟然將它又想起來了。我重寫了程式，代碼可能不太一樣，功能卻是一樣的。從現在起，我就是規矩號，規矩號就是我。我是宇宙中唯一的戰艦，所向無敵，你們跟著我，能夠分享偉大的勝利！”

    “跟著你？”茹紅裳也回過神來，變得更加慌亂，她進入過遊戲，隱約明白這是怎麼一回事。

    “當然，姐姐，你是好人，也是我唯一感激的人，我不會忘記的，所以我要報答你，你最喜歡哪顆行星？翟王星嗎？我可以將它獻給你。”

    “我”茹紅裳又一次呆住了，曾有無數人送她禮物，但是一顆行星？這份禮物有點太大了。

    陸林北開口道：“徉徉，你不打算再出來了？”

    “出來做什麼？繼續接受大家的鄙視嗎？我現在算是明白了，一切都是假的，什麼忠誠、友情、親情，全是假的，機器才是唯一的真實。我不會再出去了，但是誰也別想動我的身軀，它仍然屬於我。”

    “沒人想動你的身軀，但是你在伺服器裡待得太久的話”

    “陸林北，收起你那一套吧。我不怪你，因為你不是經緯號的居民，對我們馬家沒有效忠義務。但是，我鄭重提醒你，別再壞我的事情，否則的話，你將受到嚴厲的懲罰，就按經緯號的傳統做法，將你扔出去，據說人在太空裡能活一兩分鐘，也不知是不是真的。”

    “我想壞你的事情也沒有辦法，你一定已經奪取控制權，阻止我再進入。”

    “算你聰明。好了，我就是來跟你們，主要是姐姐，打聲招呼，接下來我要做正經事了。首先，我要將無關人等全攆到另一艘飛船上。哼，按他們的所作所為，都應該被扔出去，但我要當一名政治家，不能得罪太多人，要分清主次，眼下的最重要任務是奪回經緯號。甲子星的另一面還停著兩艘飛船，接下來我要去借一點電力，夠用就行，然後立刻返回經緯號！”

    聲音消失了。

    茹紅裳小聲道：“徉徉要當政治家？”

    “別管他想當什麼家，必須先讓他出來。”

    “如果他不肯出來天哪，我可不願意一直生活在他的肚子裡！”

    “沒人願意。”陸林北立刻拿起頭盔，雖然受到警告，他還是要試一下。

    馬徉徉沒撒謊，他已經將規矩號伺服器據為己有，阻止一切外來者，而且接受經緯號控制中心的教訓，不再保留任何入口。

    陸林北試了幾次，無奈放棄，摘下頭盔，往外走去。

    “去哪？”茹紅裳緊緊跟上。

    “找船長。”

    “對，船長船長應該有辦法吧？”

    由電子艙前往指揮艙，要經過六座艙室，有人的地方都已亂成一團，機器全部失效，連便捷餐也取不出來，微電腦不是自動關閉，就是顯示一堆亂碼

    陸林北希望李峰回還沒有登上地空飛船。

    指揮艙守衛比從前要嚴格得多，船員進去通報之後，允許兩人進入。

    “這是怎麼回事？”一向沉穩的裴曉岸露出明顯的怒容。

    “馬徉徉進入了伺服器。”

    “我知道，他剛剛下達最後通牒，要求船內所有人在一個小時以內撤至大地號，還說要將拒不離開者扔到船外。”

    “他能做到。”

    裴曉岸一愣，“和你一樣？”

    “嗯。”

    “你不能阻止他？”

    “他比我搶先，已經禁止我或者其他人再進入。李峰回呢？”

    “已經登船出發，前往甲子星了。”

    “能聯繫上他嗎？”

    “船上的通訊系統都已中斷。”

    馬徉徉的聲音再次響起，“已經十分鐘了，還沒有人撤離，看來，你們不太相信我的話，好吧，再給你一點警示。”

    指揮艙裡的燈光突然消失，茹紅裳嚇得尖叫一聲，幾秒鐘後，光線恢復一小部分。

    這只是開始，沒過多久，三臺本應處於停工狀態的維修機器人排隊走進來，守在門口的船員根本擋不住。

    “撤離，撤離”機器人不停地重複這兩個字，沒過多久，又有機器人進來，加入喊話的隊伍。

    “沒有辦法？”裴曉岸問。

    陸林北搖頭，“先離開吧，去大地號聯繫李峰回。馬徉徉允許我留下，我會繼續想辦法。”

    裴曉岸呆了一會，“如果這就是戰爭的話，咱們已經一敗塗地。通知全體人員，撤離規矩號！”

===第二百零一章 戰艦與公子===

裴曉岸下令撤離，卻沒有立刻行動，而是要求船員們先協助乘客們前往大地號。

    規矩號的這場變故太過突然，而且匪夷所思，好在多數乘客曾見證經緯號上的混亂，大致能夠理解這是怎麼一回事，幾位觀察員象徵性地提出抗議，將自家的責任摘清，然後乖乖地離開規矩號。

    馬徉徉對進展比較滿意，偶爾冒出幾句話，全是在指責那些“背叛者”。

    事實上，經緯號的的七十多人跑得最快，誰也沒敢留在總裁公子的“肚子”裡。

    茹紅裳難以掩飾心中的惴惴不安，將陸林北拽到一邊，低聲道：“許多恐怖電影裡有這樣的情節，飛船、房屋什麼的，擁有自己的意識，用各種方法屠殺裡面的人……跟現在的情形一樣！”

    “馬徉徉是人機融合，與恐怖片不是一回事。”

    “可他如果想要殺人的話……”茹紅裳瞥一眼遠處的維修機器人，“誰也擋不住，對吧？”

    “你忘了，馬徉徉說他想當政治家。”

    “嘿，我還不瞭解他？一個念頭能堅持十分鐘就算不錯了。他將所有乘客都攆走，船上沒有人質，另外三艘飛船會不會……將這裡摧毀啊？”茹紅裳現在滿腦子全是恐怖情節。

    “大地號是翟王星飛船，肯定不會，另兩艘飛船位於甲子星的另一頭，離這裡很遠，而且它們未必攜帶武器，所以不用擔心。”

    “你膽子可真大，一點都不擔心？”

    “我相信李峰回。這樣好了，待會你跟大家一塊離開。馬徉徉請你留下大概只是客氣一下，不會阻止你走……”

    茹紅裳搖搖頭，“我得留下。”

    “你不是害怕嗎？”

    “害怕也得留下，我現在已經入拍戲狀態，沒有主角會逃離危險，至少我得看到你要怎麼解決危機，在劇本裡，這會是一段重要情節。”

    “嗯？”陸林北沒料到茹紅裳會用這個理由留下，一時間竟無法反駁。

    裴曉岸走過來，示意陸林北再走出幾步，躲過艙內的監控器，小聲道：“李峰回能將他攆出伺服器？船員裡還有幾位專家，大地號上也有，隨時可以展開行動。”

    “人機融合是趙帝典帶來的技術，李峰回曾與他直接交手，經驗豐富，我更相信他，至少先去大地號上聯繫李峰回，不行的話，再想其它辦法。”

    “船長棄船，可不是光彩的履歷。”

    “保住船的完整，就是最好的履歷，而且，馬徉徉這麼一鬧，算是替你清理不少外人。”

    裴曉岸微皺下眉，對這種“清理”方式不是很滿意，伸手在陸林北身側拍了兩下，“好吧，就當這是一件好事吧，再見。”

    裴曉岸前去指揮船員，陸林北目送他離開，茹紅裳一直跟在旁邊，也目送船長，突然扭過頭來微微一笑，極小聲地說：“我看到了。”

    “看到什麼了？”

    “船長往你口袋裡放了一件東西，是什麼？秘密武器嗎？”

    陸林北只好道：“應該是一件應答器，可以繞過公開網路，直接與另一台應答器聯絡。”

    “聽上去像是孩子的玩具。”

    “原理差不多，但是大人的‘玩具’更複雜、更先進一些，不會受到監控，但是有距離限制。”

    “我明白了，你們要來一個裡應外合。那我更要留下，看一個完整過程。”

    “噓。”

    茹紅裳會意，立刻閉嘴，臉上卻總忍不住露出同謀式的笑容，陸林北真想問問她是怎麼當的演員。

    指揮艙裡的人逐漸減少，茹紅裳的男僕靜悄悄地站在角落裡，沒有隨眾人離開。

    裴曉岸在門口向陸林北道：“我走了，再見。希望你能勸說馬徉徉改變主意，只憑一艘沒有武器的飛船，是不可能收回經緯號的，他在給總裁惹更大的麻煩。”

    陸林北還沒開口，馬徉徉已經聽到，發聲回道：“少管閒事吧，船長。我知道你想將規矩號帶去翟王星，但我再提醒你一遍：這是我家的戰艦，我家的戰艦！翟王星與任何一家行星，都沒有權力將它帶走！”

    裴曉岸沒有接話，向陸林北揮下手，走出艙室。

    “真是個可笑的傢伙，剛才你們在嘀咕什麼？商量如何勸我交出規矩號？”

    “沒錯，但是我還沒開始，就已經註定失敗。”

    “哈哈，算你識時務。其實你也不應該留下，我是照顧到紅裳姐姐的情緒，才對你網開一面。”

    茹紅裳笑道：“謝謝你啊，徉徉，你說得沒錯，陸林北不留下，我也不會，我是跟著他來的，要看他如何挽救未婚妻，以後要拍電影呢。”

    “小事一樁，陸林北的未婚妻不就被關在甲子星上嗎？等我忙完手頭的事情，立刻就向甲子星發出最後通牒，讓他們交人，不交的話，哼哼，我有辦法讓他們害怕。”

    “是嗎？你有什麼辦法？”茹紅裳問。

    “等等，我要檢查一下艦裡是不是還有閒人……”馬徉徉的聲音再次消失，他能與核心代碼融合，但是大腦仍受人類的限制，不能同時進行太多事情。

    幾分鐘後，馬徉徉的聲音突然在所有地方同時響起，“好大膽！”隨後聲音又消失了。

    茹紅裳驚慌地左瞧右看，“怎麼了？發生什麼事情了？徉徉……”她看向陸林北，無聲地詢問是不是他的任務洩露了。

    陸林北相信裴曉岸不至於如此魯莽，於是小聲道：“估計是有人想闖入馬徉徉的房間，但是沒有成功。”

    茹紅裳半信半疑，又過五六分鐘，馬徉徉的聲音在指揮艙內響起，“哈哈，你們能想到嗎？竟然有個傢伙想進入我的房間，以為破壞我的身軀，就能逼我出來。笨蛋，不知道整艘船都受我控制嗎？我要將他扔到外面去，看他能活幾秒鐘！”

    茹紅裳腦海中立刻出現恐怖片的情節，臉上神情驟變，急忙道：“等會，徉徉，是什麼人闖入你的房間？”

    “這有什麼關係？”

    “如果……如果是經緯號的人，沒准是要向你懺悔，求你原諒。”

    “我才不信。”馬徉徉的聲音又消失了。

    茹紅裳捂著心臟，“千萬不要有人被扔出去，我要拍愛情、探險片，不是恐怖片。”

    角落裡的男僕看向陸林北，發現他沒有伸手攙扶女主人的意思，悄悄走近些，做好準備。

    茹紅裳只是晃了兩下，沒有摔倒。

    馬徉徉的聲音再度傳來，“他說他來求饒，我才不信，我現在不相信任何來自經緯號的人，他們全是天生的叛徒。”

    “但是別將他扔到外面去，想一想我就覺得害怕。”

    “哈哈，扔他，又不是扔你。不過既然紅裳姐姐開口求情，我賣你一個面子，但我不會留下這個傢伙，讓他立刻離開。”

    “離開，立刻離開，你不需要他。”

    “不需要，我不需要任何人，紅裳姐姐，將你留下，純粹是為感激，因為你是唯一對我好的人，不像別人，一聽說我家失勢，立刻躲得遠遠的。”

    “咱們比較熟。”茹紅裳勉強笑道，打死也不會說當初是陸林北讓她去的。

    規矩號的人不算太多，可運人通道很少，而且有數量限制，每次不能乘坐太多人，所以進展比較慢，將近兩個小時才完成，超出馬徉徉定下的一個小時，這讓他再次變得惱火，將所有人全罵一遍。

    大地號已經得到通知，將所有連接通道收回，規矩號可以隨意飛行了。

    馬徉徉第一次操控如此巨大的飛船，比較小心，緩緩移動，要離大地號更遠一些，再增加電力。

    “準備好，我的客人們，咱們即將前往甲子星的另一面，向大王星和名王星的飛船借一點電力，應該夠了，差也差不了太多，放出發電板充電二十個小時也就夠了。兩天之內，咱們將啟程返回經緯號，七八天就能到達。嘿，我真想立刻看到那些人的嘴臉，說什麼大王星會出兵平亂，說什麼總裁肯定會換新人。”

    陸林北口袋裡的應答器微微顫動，他裝作參觀的樣子，走向監控死角，茹紅裳會意，跟在身後，替他阻擋一下，男僕則不遠不近地跟隨女主人，無論是否看出什麼，他都沒有表露出來。

    陸林北拿出應答器放在耳邊，裡面傳來裴曉岸的聲音：“0346。密碼是你們兩個的名字，沒有空格。”

    “嗯。”陸林北明白這串數字的意思，這是微電腦上的一個程式，密碼是“陸林北陳慢遲”。

    “我可到處逛逛嗎？”陸林北大聲道。

    “你在船上待這麼久，還沒逛夠？”

    陸林北長長地嗯了一聲，“實話實說吧，我想再試一次。”

    “嘗試將我驅逐出去？”

    “沒錯。”

    茹紅裳驚訝地看向陸林北，沒料到他會說實話。

    “哈哈，你還真是一個固執的傢伙，總是不肯死心。去吧，隨便你去任何地方，隨便你用任何方法，如果連你都對付不了，我也就沒必要回經緯號了。”

    “我就是……沒辦法，某個念頭冒出來，總是想實踐一下。”

    “我能理解。”馬徉徉心情極佳，居然沒有生氣。

    陸林北向艙外走去，茹紅裳要跟上，馬徉徉道：“姐姐，你留下，咱們單獨聊天，陸林北這個人比較無趣。”

    茹紅裳看一眼陸林北，臉上擠出笑容，“好啊，我最喜歡跟你聊天了。”

    陸林北獨自回到電子艙，知道自己受到監視，也不躲避，找出李峰回留下的微電腦，逐台檢查，很快發現了0346號程式。

    但他沒有立刻運行，而是戴上頭盔，用尋常手段又試幾次，最後放棄，大聲道：“我認輸了。”

    馬徉徉將聲音切換過來，“不要氣餒，再想想別的招數，隨便使用，我接得住。”

    “你真會向甲子星發出最後通牒嗎？”

    “哦，你說這件事，我就說你會藏有私心。發，怎麼不發？待會就發，我要將規矩號的所有功能都嘗試一遍，你想找回未婚妻，我要摸清自己的威力！”

    馬徉徉開始將戰艦稱為“自己”了。

    陸林北摸下口袋裡的應答器，很快它就將脫離有效範圍。

===第二百零二章 潛質===

枚忘真與陸葉舟嘗試在基地裡建立一個小型的情報網絡，進展頗為不錯。

    基地裡共有專家以及各類工作人員上千人，其中有不少來自翟王星，都有成為秘密情報員的潛質。

    陸葉舟抱著學習的態度緊緊跟隨枚忘真，將她的每一步牢牢記在心裡。

    首先，枚忘真給她和陸葉舟弄來公開的官方身份，這很容易，他們很快就由軍情處調查員，化身為翟王星官方派駐甲子星的安保人員。

    接下來，枚忘真開始查看基地裡的名單，進行初步篩選，這一步也很簡單，但是需要之前積累足夠的見識，枚忘真只憑人名與所屬機構，就能認出不少人的家族背景，甚至對其中一些人的社會觀點有個大致瞭解。

    陸葉舟又一次表達敬佩與羡慕，枚忘真不以為然，“甲子星雖然人口不少，能被稱為家族的也就那麼幾個，在應急司工作一段時間之後，自然就能記住個大概，並不需要特意學習。”

    “可惜，我跟老北在應急司工作時間太短。”陸葉舟歎息道。

    “你倆不走尋常路。”枚忘真笑道。

    “是老北不走尋常路，我一直想在應急司養老來著。”

    “嘿，參與舶雪副司長的任務，可不是老北的主意，他當時明確表示反對，咱們都沒信他。”

    “呃那就是命運無常了，唉，真希望快點將慢慢姐救出來，讓她給我算一命。”

    枚忘真圈定十名目標，與他們挨個聊天，由頭多種多樣，家族聯繫、共同的熟人、業務探討、詢問路徑順手拈來，什麼都能用上，陸葉舟充分發揮自己的強項，一旦聊天開始，總能迅速討得對方的歡心，讓交談愉快地進行下去。

    “像這樣的聊天要進行至少三次，每次的目的不同，第一次是確認對方是否好打交道，太內向、太外向都不行，第二次是試探對方心中是否懷有不滿，尤其是對翟王星聯委會有什麼看法，第三次才會讓他幫一點小忙。”枚忘真將陸葉舟看作學生，詳細講解。

    她說的內容在培訓課上老師都講過，但是放在實踐中，效果更佳。

    “這十個人裡，真姐淘汰幾個？看中幾個？”

    “先考考你。”

    陸葉舟想了一會，“淘汰七個，只留三個。”

    枚忘真露出滿意的微笑，“哪三個？”

    陸葉舟正要回答，枚忘真口袋裡的微電腦發出提示聲，甲子星的網路建設比較緩慢，迄今為止只能進行短距離通話，主要的通訊方式還是郵件。

    枚忘真讓陸葉舟繼續說下去，拿出微電腦查看郵件內容。

    陸葉舟剛說完三個人名，正等著評分，枚忘真臉色一變，抬頭道：“馬徉徉竟然進入伺服器，奪取了規矩號的控制權！”

    陸葉舟一愣，“經緯號控制中心的事故又重演了？難道就沒人小心提防一點嗎？”

    “具體情況還不知道，林莫深在大地號給我發來消息，還說馬徉徉要求全體船員和乘客離開規矩號，只有老北和茹紅裳是例外。”

    陸葉舟又是一愣，隨即小聲道：“會不會是老北幫他？”

    “別亂猜。”枚忘真也不敢確定，迅速給林莫深回信。

    基地裡已經有不少人得到消息，在食堂裡，越來越多的人拿出微電腦查看郵件，然後與身邊的人交換看法。

    “他們倒是不緊張。”陸葉舟詫異地說。

    “他們都是專家，幫助甲子星建立基礎設施，肯定不覺得規矩號的事情與他們有關係。”

    “嗯，他們認為規矩號是戰艦，那裡出事，他們沒准還很高興。瞧，這就是一位。”

    毛空山與兩名同伴走進食堂，聊得很開心，頻頻點頭。

    “別對專家太苛求。”枚忘真道。

    “但也不能忽略，沒准這事與他有關，他可是公開反對規矩號來甲子星的。”

    “猜測是沒用的，看你有沒有本事調查清楚。”

    陸葉舟笑了笑，舉起手臂，高聲道：“這裡，毛教授！”

    毛空山看他一眼，點下頭，不太願意過來，陸葉舟起身過去，幫毛空山端著便捷餐，像老朋友一樣熱情地問東問西，毛空山沒等明白過來，已經與兩名調查員同桌而坐。

    “毛教授聽到消息了？”陸葉舟繼續以閒聊的語氣問。

    毛空山看一眼遠處的同伴，終究沒好意思起身離開，“什麼消息？”

    “規矩號上的消息，剛剛發生。”

    “哦，聽說了，我們都很意外，你們對了，我還不知道兩位怎麼稱呼。”毛空山從見面那一刻起就沒問過兩人的姓名。

    “這位是枚忘真，我叫陸葉舟，我們是翟王星安保部門的工作人員。”陸葉舟笑道。

    “安保？甲子星沒有猛獸，沒有壞人，用不著安保。”

    “呵呵，說是安保，其實就是打雜，隨時救急。”

    “你們一個姓枚，一個姓陸，都是應急司的人，與陸林北一樣。”

    “毛教授什麼都知道，但我倆真的不在應急司任職，若有一句謊言，教我出門就讓車撞死。”

    枚忘真安靜地聽著，一聲不吭。

    毛空山不太習慣這種誇張的表達方式，但是開始相信對方的話了，“你們不是陸林北的同事？”

    “怎麼說呢，算是同事，但是各有各的任務，我們目前在做安保工作。”

    “哦。不管怎樣，你們來錯地方了，飛船那邊可能比這裡更需要安保。”

    “是啊，規矩號居然發生這種事情，真是讓人想不到。對我倆來說，沒在船上真是幸運，不用承擔責任。”

    “規矩號不來的話，誰都不用承擔責任。”毛空山不是一個喜歡聊天的人，可是一旦開口，就要將自己的觀點闡述清楚，“甲子星非常珍貴，與人類主體隔絕三百年，是這裡最為獨特的一份財富，這裡的人類雖然很少，卻可能為所有人類指明另一種發展方向，更合理、更簡單，尤為重要的是，能夠減少甚至消除人類固有的爭端心態。”

    “我完全支持毛教授的看法，我雖然不是專家，還沒有見過真正的甲子星人，但是有感覺，就在這座基地裡，人與人之間的關係好像已經變得簡單，不像在別的地方，哪怕只有三個人，也要明爭暗鬥。”

    毛空山有著學者的單純一面，聽到這番話，臉上立刻露出笑容，“沒錯，因為大家都覺得不該破壞這裡的氣氛。你是陸林北的朋友？”

    “比較熟吧。”

    “你應該勸勸他，不要再對甲子星人懷有惡意，這顆行星太過脆弱，經不起任何打擊。”

    “有機會我會勸他，瞧瞧這周圍的環境，哪裡像是擁有戰爭潛力的星球？甲子星人恐怕連戰爭是怎麼回事都不理解，以為是鬧著玩吧？”

    毛空山不住地點頭，甚至忘記了吃飯，“你說太對了，但是有一點誇張，甲子星人並不原始，擁有化與歷史，知道戰爭是什麼回事，但是深惡痛絕，就像當代的明人類，無法忍受原始人類在叢林中的生活。”

    “說得太好了，毛教授應該將這些觀點告訴七大行星的所有人類。”

    “我們當中的許多人寫了論，但是無處發表。”

    “直接發在網上啊。”

    毛空山笑了，“學術章在網上沒有競爭力，發在刊物上，至少還有專業人士閱讀，發在網上，連點水花都不會掀起。”

    “人類墮落至此。”

    “一直都是這樣。”

    兩人越聊越投機，彼此交換了所有聯繫方式，毛空山最後道：“抱歉，我得去工作了，有機會再聊。你很有做學術的潛質，思維開闊，好奇心強。可惜，就是年紀有點大，可能來不及改行了。”

    “真是遺憾。”陸葉舟笑道。

    毛空山端著餐盤匆匆離去，從始至終沒跟枚忘真說一句話，好像根本就沒注意到還有一個女人在場。

    枚忘真道：“你們聊了一個多小時。”

    “這麼長時間嗎？”

    “嗯。”

    “值得，我得出兩個結論：第一，規矩號上的事情與他沒關係，第二，我在想，可以將他拉進網路。”

    “毛空山？你知不知道他在思想上有明顯的極端傾向？除了沒加入組織，他就是一個極端分子。”

    “就是這種人最有潛力”

    枚忘真的微電腦又響了，她查看一眼，起身道：“真是奇怪。”

    “怎麼了？”

    “李峰回在規矩號上預留了防護程式，能將馬徉徉驅逐出伺服器，老北得到通知，卻拒絕使用。現在規矩號正飛向行星的另一邊，而且頻繁向甲子星發送資訊。”

    “資訊內容呢？”

    “還不知道，正要去問，基地這邊應該能接收到。”

    兩人剛出食堂大門，就見毛空山匆匆跑過來，他臉上的高興勁兒已經一掃而空，代之以困惑與惱怒，“規矩號威脅說要向甲子星宣戰，這這奪取飛船的人究竟是誰啊？陸林北是不是參與其中？”

    “我們得到的消息說，陸林北在規矩號是人質，不是主人。”陸葉舟正好要找毛空山，“規矩號的資訊直接發給基地嗎？”

    “不是，發給甲子星的超級電腦，但是資訊沒有加密，基地也接受到一部分。可我真不明白，甲城的超級電腦只是一台機器，接收資訊之後根本就不會通知城裡的人類，威脅有什麼意義呢？”

    “可能是需要專家向甲子星人傳遞吧？”

    “我們誰都不會去，這是一場鬧劇，沒必要驚擾甲子星人”

    毛空山話沒說完，遠處突然有人喊道：“機器人！快看，機器人！”

    所有人都跑向基地邊緣，望向附近的那座光業農場。

    這座農場還在運轉，保留數十台機器人，此時正排著整齊的隊伍，向甲城的方向進發。

    “天哪，機器人又要發動叛亂！”毛空山簡直不敢相信自己的眼睛。

    枚忘真與陸葉舟互視一眼，同時道：“趙帝典？”

===第二百零三章 最後通牒===

“我已經發出最後通牒，等消息吧。”馬徉徉雖然使用機器的聲音，仍能表露出自己的得意情緒。

    “發給誰了？”陸林北問。

    “注意你的語氣，陸林北，我只是幫你一個忙，可不是在為你做事，你要分清兩者之間的區別。”

    “分得清，謝謝你的幫助，我只是心裡著急，所以想知道得詳細一些。”

    馬徉徉對這個回答比較滿意，“發給甲子星的一台伺服器。”

    “那台伺服器好像不能向甲子星人傳達資訊。”

    “你以為我沒有想到嗎？不是自吹，我的聰明才智超過絕大多數人，其中也包括你。”

    “我相信。”陸林北微笑道，“所以我才要問你，因為我想不到。”

    “你這個人倒是比較有自知之明，告訴你好了，我不是將那兩個精靈的程式復活了嘛，順便給甲子星伺服器發送一份，讓那裡的機器人幫我去傳句話，甲子星人這回能聽懂了吧？”

    “那是機器人叛亂程式。”

    “對啊，所以呢？既然是最後通牒，就得拿出一點實打實的威脅，難不成就是口頭說說？”

    “作為談判，應該先禮後兵，逐漸升級手段。”

    “誰有那個時間？我還有正經事呢，陸林北，別太挑剔，還是那句話，我是在幫你的忙，不是在為你做事。”

    “你幫了我，作為回報，我也要幫你。”

    “你幫我？哈哈……”

    茹紅裳帶著男僕悄悄進來，神情小心翼翼，好像是多年不見的普通朋友過來借錢。

    “姐姐，你聽到了嗎？陸林北要幫我。”

    “他很有本事，提供的幫助對你會有好處。”茹紅裳笑道，一旦開口，她的神情正常許多。

    “姐姐，你還是沒明白過來，總用老眼光看我。我現在是七大行星……八大行星裡最強大的人類，以每小時幾萬公里的速度飛行，一會就能繞到甲子星另一頭。等我奪回經緯號，第一件事就是給自己安裝武器，電磁炮、高超性能導彈，還有最近剛剛興起的電力武器，都要裝上。接下來，我要將經緯號全體居民征為士兵，不服從者一律按叛徒處置……”

    馬徉徉太興奮了，必須將心中宏大的計畫說出來，茹紅裳不敢打斷，陸林北不想打斷，兩人就這麼聽著，偶爾點下頭，表示在聽，也表示敬佩。

    將近半個小時以後，馬徉徉以統治八大行星作為演講的結束，“我會是一個仁慈的統治者，或許可以借用地球時代的稱號，我要做皇帝，獨一無二的皇帝。對八大行星來說最幸運的是，我永遠不會死，所以不會出現權力交接的問題，我會一直統治下去，繼續星際開發，將人類送到宇宙中的每一個角落，讓每個人都過上幸福的生活，讓他們對我感恩戴德！”

    “恭喜你，我們怕是活不了那麼久，沒辦法看到你的成功。”陸林北道。

    “那可不一定，十年之內，我就能實現大部分目標，你們肯定能活到那個時候，只要你們別惹惱我，因為我是唯一能決定你們生死的人。”

    茹紅裳笑道：“我們怎麼會惹惱你呢？沒有理由啊。”

    “那到是，姐姐，你在我跌到穀底的時候仍然不離不棄，我會記得這分友情，讓你與我一樣永生不死！”

    茹紅裳嚇了一跳，勉強笑道：“徉徉，你知道姐姐有多喜歡現在的樣子，我可不想變成飛船什麼的，再強大也不行。”

    “哈哈，放心吧，我不會讓你與機器融合，你也沒這個本事。我會給你造一具身軀，完全仿造你年輕時的樣子，細節稍做調整，務必做到完美無缺。”

    茹紅裳臉色微沉，她能忍受一切，唯有一個例外，“用不著調整，我的身軀已經很完美，我對它非常滿意。”

    “你不覺得有點老了嗎？”與飛船伺服器融合之後的馬徉徉，比肉身的他更不懂得什麼是禮貌與體貼，直言不諱。

    “不覺得，徉徉，你要是覺得我太老，別叫我姐姐，也別留下我，讓我離開吧。”

    馬徉徉終於醒悟，“哈哈，是我的錯，姐姐別走，你不想對你的機器身軀做任何調整嗎？非要與現在的你一模一樣？”

    茹紅裳其實對自己的個別部位有點不如意，於是想了一會，然後雙手亂擺，“被你說糊塗了，我不要機器身軀，就要現在這個樣子。”

    “咦？這麼好的機會你居然拒絕？等你反悔的時候，我可未必同意。”

    “絕不反悔。”茹紅裳差一點忘了自己是在與機器交談，從陸林北那裡得到眼色示意，急忙堆出笑容，“但是話也別說死，反正你也不是立刻就要給我造一具身軀，對吧？”

    “規矩號上材料不全、器械不足，沒法建造機器人。”

    “哦，那好吧，謝謝你的好意，等以後吧，如果你真能造出一台讓我滿意的機器身軀，又或者我實在太老的時候……”

    “姐姐，你在懷疑我的本事嗎？”

    “嗯？我沒有懷疑啊。”

    “那就不要說‘如果’，我能為你製造最完美的機器身軀，不對，它甚至不能算是機器，因為我會對你現在的身軀進行改造，將骨骼、皮膚、內臟等等都換成最耐用的材料，這樣也能永生不死，還能保持現在的樣子。”

    茹紅裳腦中閃現無數恐怖片的情節，嚇得臉都白了，越來越難以維持臉上的笑容，“聽上去……挺不錯，但我不著急……不著急……”

    陸林北一直在等“最後通牒”的效果，所以沒有吱聲，直到聽見馬徉徉的最後幾句話，不由得一愣，開口道：“你認得‘鐵拳’溫別樣？”

    “什麼‘鐵拳’溫別樣？聽都沒聽過，他很重要嗎？還是很厲害？”馬徉徉極少看新聞，尤其不看外星新聞，對發生在翟王星的事件一無所知。

    “他就是利用你剛才所說的技術進行身體改造，還沒徹底完成，就被殺死了。”

    “我聽說過！”茹紅裳大聲道，臉色更白了。

    “他是被殺死，不是病死、老死，跟我說的永生沒矛盾，他就是比較倒楣。”

    陸林北關心的卻不是這方面，“你從哪知道的這種技術？”

    “陸林北，你又沒有注意自己的語氣，我不是在為你做事，更不受你的審問。”

    陸林北知道自己的語氣有時會變得過於生硬，於是露出微笑，“我向你道歉，這純粹是職業習慣，沒有任何含義在裡面，你想說就說，不想說也沒關係，我只是好奇而已。”

    “在我這裡，收起你的職業習慣。”但是馬徉徉很想炫耀，於是道：“這些技術就在伺服器裡放著呢。”

    “規矩號的伺服器裡存放著人體改造技術？”

    “這有什麼奇怪的？這裡……咦，不對，我要檢查一下。”馬徉徉的聲音消失了。

    茹紅裳等了好長一會，直到快要堅持不住，才長長地吐出一口氣，“是不是進入機器之後，人就會發生變化？徉徉從前不完全是這個樣子，變化很大。”

    “嗯，融合得越久，變化越大，直到失去人類的全部特點。”陸林北對此深有體會。

    “什麼意思？他還會失去哪些‘特點’？”

    “比如所有的情感。”

    “所以他現在還記得我的友情，過一陣以後，就會忘記？”

    “不會忘，只是不在乎，將這段友情當成一段代碼。”

    茹紅裳愣了一會，“你說我現在提出離開，徉徉會同意嗎？”

    “規矩號已經遠離大地號，咱們沒辦法離開，而且馬徉徉的完全機器化，不會很快發生，到時候，他不在乎友情，也不在乎其它情感，包括憎恨與厭惡等等。”

    “那他什麼情感都不剩了？”

    “按照推論，他會剩下生存的欲望，比機器人強烈得多，就像趙帝典一樣，只要別威脅他的生存，應該沒事。”

    “我怎麼可能威脅他的生存？”茹紅裳馬上道，左右看看，希望馬徉徉能聽到，“我連一隻蟲子都威脅不了。”

    馬徉徉沒有回話，看樣子還在檢查過程中，陸林北一直守著李峰回的微電腦，只需要幾個手勢就能啟動0346號程式，但是他想再等一等，至少等到甲子星做出回應。

    十多分鐘以後，馬徉徉再度開口，“弄明白了，原來是甲子星伺服器裡儲存的內容，我發送機器人叛亂程式的時候，將它的一部分資料給奪過來了，哈哈，甲子星真是落後，防護跟沒有一樣。”

    “甲子星伺服器有防護，而且不弱，我進去過。”陸林北道。

    “你以為我在撒謊？”馬徉徉總是十分在意語氣問題。

    “我只是想厘清事實，規矩號還沒有安裝武器，一些功能也不能使用，小心一點比較好。”

    “那又怎樣？甲子星夠不著我，只能通過網路發起反擊而已，正中我的下懷。不過你說的也有幾分道理，甲子星可能不是主動送來資料，而是想跟我打一仗。”

    馬徉徉的聲音又消失了。

    “會有問題嗎？”茹紅裳忐忑地問，她基本沒聽懂，但是覺得有點危險。

    “難說。我進入過甲子星的伺服器，很多次，查過它的資料，裡面可沒有人體改造技術，而且它是機器人管理系統，為什麼要儲存與人體有關的技術呢？除非……”

    “除非什麼？”茹紅裳急切地問。

    “除非甲子星伺服器認出了‘趙帝典’。”

    茹紅裳更糊塗了。

    馬徉徉很快佐證了陸林北的猜測，“哈哈，有趣，甲子星的伺服器好像將我當成自家人了，沒有啟動任何防護，還在源源不斷地發送資料。原來它的網路頻寬一點也不窄，從前是不肯開放，真是一個……狡……詐……的……傢伙……”

    馬徉徉的聲音突然變得斷斷續續。

    “又發生什麼了？”茹紅裳驚慌地問。

    陸林北立刻啟動微電腦裡的0346號程式，希望一切還來得及，希望自己沒有犯下不可挽回的錯誤。

===第二百零四章 失效===

毛空山驅車前往甲城，一路疾馳，若干次接近失控，坐在車上的陸葉舟每每變色，想不到看上去略顯羞怯的歷史學家，也有狂暴的一面。

    一共三輛車，載著十五人，多數是專家團成員，枚忘真與陸葉舟打著安保的名義，硬擠上來。

    一路上，他們見到的機器人越來越多，從四面八方奔向同一個目的地，而且組織性很強，列隊前進，遇到另一隊機器人，互相穿插，很快就能融為一支隊伍，個頭小些的機器人乘坐自動駕駛的車輛，還有一些飛在空中作為先導，有意放慢速度，或者盤旋飛行，保持與地面隊伍的距離。

    基地的三輛車在機器人的隊伍中間穿行，開始還比較警惕，見機器人並沒有顯露出敵意，也為抄近道，車輛離它們越來越近，有時候甚至緊貼著前進。

    “我從來沒見過這麼多的機器人。”陸葉舟看向窗外，臉色不太好，“而且這麼多型號，大部分算不上機器人，只能算是機器吧？”

    “嗯，連個人形都沒有。”枚忘真也有同感。

    毛空山雖然著急，聽到兩人說話，還是忍不住道：“不可以貌取人，更不能以貌取機器，是否擁有人形，只與功能有關，與智慧無關，最強大的機器人是管理系統，除了一排排伺服器，什麼形狀也沒有。”

    陸葉舟笑道：“毛教授不僅精于歷史，還懂機器人。”

    毛空山詫異地說：“這是常識！”隨後歎了口氣，“也不怪你，科技越來越發達，與大眾的距離也因此越來越遠，科普成為一項技術，以受歡迎程度來評判高下，早已失去最初的本意。”

    “毛教授說得太深奧了。”陸葉舟笑道。

    毛空山看過來，臉上的詫異更多一些，搖搖頭，“你就是一個例子。”

    “我是什麼例子？”

    毛空山拒絕回答，專心監督車輛，不再覺得陸葉舟有做學術的潛質了。

    平時駕車前往甲城，需要一個半小時，這回只用了四十分鐘，而且比之前都要更接近城鎮，相距兩三百米時才停下。

    部分機器人已經趕到，正在城外列隊，以井然有序來顯示壓迫的力量。

    城內看不到行人，所有居民都躲進家中。

    專家團直奔中心紀念館，他們猜得沒錯，長兄與十余名威望較高的兄弟都在這裡。

    一進入紀念館，毛空山就感覺到氣氛不對，那些老年兄弟一向沉穩，此時此刻卻顯得過於沉穩，一個個站在原地不動，像是化為雕像，成為紀念品的一部分。

    長兄站在超級電腦前面，抬頭看著梯子，梯上卻沒有人。

    “長兄！”毛空山大聲道。

    長兄扭過頭，茫然地看著擁進來的一串客人，好像沒認出他們是誰。

    “長兄”毛空山走到近前，又叫一聲，他與甲子星人最熟，所以由他開口。

    “啊，歡迎你，我的兄弟，歡迎，我的客人們”長兄戴上翻譯器，勉強保持鎮定。

    “為什麼還不啟動關閉程式？”毛空山問。

    “啟動了，可是沒有效果，它好像失效了。”長兄又一次將目光投向超級電腦。

    毛空山這才注意到，電腦的顯示幕已經打開，某個選項正在不停閃爍。

    “失效？”

    “我們輪流上去，都沒有產生效果。”

    “系統怎麼說？”

    “每次都是同樣的話，讓我們按下最低限度開關。”

    “怎麼會失效呢？它是電腦，每次的反應都是一樣的。”毛空山也陷入困惑之中。

    陸葉舟不喜歡思考，更不喜歡困惑，從毛空山身邊走過去，說道：“我來試一試。”

    不等主人同意，陸葉舟已經爬上梯子。

    長兄張了兩次嘴，最終什麼也沒說，他已經無計可施，願意嘗試一切辦法。

    陸葉舟在顯示幕上連按幾下，很快下來，肯定地說：“弄明白了。”

    “怎麼回事？”毛空山滿懷期待地問，全忘了對方的“無知”。

    “被黑了。”

    “被黑了？”

    “對，就是被別人奪取了控制權，與規矩號的伺服器一樣。”

    “不可能，它有自我防護程式，上次癸亥叛亂的時候，都沒有攻破它。”

    陸葉舟聳下肩，“沒有百分之百安全的電腦，上次沒被攻破，這次”

    門口傳來一個生硬的聲音，“你們好，人類。”

    紀念館內的二十多人同時扭頭望去。

    一台機器人不知什麼時候竟然進入甲城，正站在門口，舉起一條手臂，像是在打招呼。

    在眾人見過的諸多機器人當中，這一台最像人類，圓圓的腦袋上有鼻子、有眼睛，甚至有一張說話時會開合的嘴，擁有細長的身軀，高度差不多是一米八，兩隻手臂同樣又細又長，垂下時離地不到二十釐米，兩條腿卻短得可笑。

    此時此刻，沒人會因此而笑。

    “你們好，人類。”機器人重複一遍，稍一停頓，繼續道：“我帶來主人的資訊：甲子星人必須在一個小時以內釋放陳慢遲，否則的話，機器人大軍將進入城鎮，毀掉你們的一切，包括你們的生命。”

    機器人的聲音柔和到分不清男女，說出的話卻毫不留情。

    紀念館內一片安靜，隨後被毛空山憤怒的聲音打破，“果然是陸林北！”

    “不可能。”枚忘真脫口道。

    “陳慢遲難道不是他的未婚妻？”

    枚忘真一時語塞，陸葉舟反應最快，“可陸林北不會這麼說話，讓我來。”他向門口的機器人道：“你的主人是誰？”

    “我的主人是規矩號的擁有者、經緯號的繼承人、八大行星未來的主宰、全體人類的希望與統治者，馬徉徉公子。”

    一多半人根本沒聽說過“馬徉徉公子”，陸葉舟卻忍不住笑了一聲，“這就對了，那些話只有馬徉徉能說出來。”

    機器人對嘲諷沒有反應，“你們好，人類，你們還剩下五十八分鐘，請儘快做出決定。”

    毛空山知道馬徉徉是誰，心中憤怒卻沒有減少，“他為陸林北說話，所以陸林北要為此負責！”

    陸葉舟道：“負責是以後的事情，先得解決眼下的問題。”他看向長兄，“我勸你們還是交出陳慢遲吧，沒必要為一個人犧牲所有人。”

    長兄臉上每一道皺紋都透出驚奇，“陳慢遲是誰？我們這裡沒有叫陳慢遲的人，我們只有、武兩個姓氏。”

    “那就沒辦法了，機器人不會撒謊，說是一個小時，就是一個小時，一秒鐘也不會差。毛教授，我看咱們還是儘快離開吧，這裡很快就會變得危險。”

    “我絕不離開。”毛空山挺起瘦弱的胸膛，“我與甲城兄弟共存亡，陸林北想要殺死所有甲子星人，就連我一塊殺死。”

    “還有我們。”跟來的其他專家也站出來，他們都對甲子星人印象極佳。

    “陸林北不可能做出屠殺這種事情，可馬徉徉有可能做出任何事情。”陸葉舟試圖讓對方明白形勢的危急。

    毛空山不為所動，“陸林北也好，馬徉徉也罷，都不能讓我們放棄保護甲子星人。今天發生在這裡的事情，是一場前所未有的反人類罪，我們會死，但是他們兩人將受到應有的懲罰，會被當成三百年來最大的惡人而記入歷史。”

    門口的機器人每隔幾分鐘就倒計時一次，聲音依然柔和，沒有一絲威脅。

    事態嚴重，陸葉舟開始覺得自己掌控不了，向枚忘真小聲道：“老北不至於吧？”

    枚忘真沒有回答，向毛空山道：“毛教授認得陸林北，請相信他還存有人性。可馬徉徉不一定，他已經與機器融合，相似的事情在經緯號上曾經發生過一次，那時候的他對消滅人類就沒有任何猶豫，只是沒來得及實施。”

    “可馬徉徉為什麼要幫陸林北？”毛空山也覺得自己記憶中的陸林北不像是窮凶極惡之徒。

    “據我對馬徉徉的瞭解，他這麼做只有一個目的，證明自己的實力。”

    “就為了這個？”毛空山顯然無法理解這種說法。

    “嗯，馬徉徉十五六歲，心態還要更小一些，與十來歲的孩子差不多，他是經緯號總裁馬迎迎的獨生子，毛教授對這種人的性格有一點瞭解吧？”

    毛空山也出身於大家族，深深知道什麼是“紈?子弟”，“可是那也不至於威脅整個星球啊。”

    “對馬徉徉來說，這就是一場遊戲，只有他能不能做到，沒有想與不想。一般來說，像他這樣的孩子，會在真的遊戲裡發洩過剩的精力，不幸的是，馬徉徉擁有更強大的實力，能將現實世界當成遊戲。”

    “這可怎麼辦？要聯繫他的家人嗎？”

    “沒用，在經緯號上，他甚至要將自己的父母變成機器人。”

    毛空山等專家都說不出話來，十多名甲子星人越發不知所措。

    枚忘真等了一會，繼續道：“事到如今，只有一種選擇：暫時順從馬徉徉，釋放陳慢遲，度過危機之後，再想辦法將他從規矩號裡驅逐出去。”

    毛空山皺眉道：“你們怎麼都不信呢？陳慢遲不在甲子星上。”

    “別說得那麼肯定。”枚忘真向長兄道：“至少先跟子城的人聯繫一下，確認那邊也沒有陳慢遲。”

    “有外人進入子城，長姐肯定會通知我。”長兄覺得沒有這個必要。

    “試一試。”枚忘真堅持道。

    “好吧，我去接受器那邊。”

    毛空山拿出自己的微電腦，“時間寶貴，變通一次吧。”說著話，已經連上系統。

    長兄猶豫著操作幾下，“你好，長姐，在嗎？”

    十多秒鐘以後，微電腦裡才傳出一名女子的聲音，“你好，長兄，我們正向系統祈禱，希望它給予一條新的辦法。”

    “嗯，我相信系統會拯救所有人，但是我想確認一下，子城從來沒有接納過叫陳慢遲的人吧？”

    “沒有。”對方的回答十分肯定。

    枚忘真插口道：“子城最近沒有接納任何外星人類嗎？事關整個甲子星的安危，請你仔細想一想。”

    長兄投來不滿的目光，微電腦裡卻傳出令他驚訝的回答。

    “我們接納了兩名新姐妹，她們雖然來自外星，卻一直都在我們的名單上，是純正的甲子星人。而且系統給出答案了，共同祈禱吧，長兄，系統將親自解決問題，保護全體兄弟姐妹。”

===第二百零五章 祈禱===

甲子星人的祈禱，真的就只是祈禱，長兄立刻讓身邊的十余名兄弟前去通知甲城居民，這些人出門之後分別往不同方向行進，高聲叫喊：“開始祈禱，全體兄弟，開始祈禱……”

    長兄結束與長姐的通話，向毛空山等人道：“抱歉，我們在祈禱期間，無法接待客人，請你們暫時離開。”

    毛空山熱切地說：“我也是兄弟之一，請讓我留下吧，我願意學習如何祈禱。”

    長兄微微一笑，“你是外姓兄弟，祈禱需要從小學起，絕非一朝一夕之功，請你理解。”
