
    糾察大隊的總部位於上層區域，總督察于除氛得到消息之後，帶領一小隊糾察先到一步，進屋就說：“為什麼你就不能與糾察合作呢？我還以為你是通情達理的人。”

    于除氛身軀健壯，雖然不高，站在那裡卻頗有壓迫感。

    陸林北起身，“不是我不肯合作，是他。”

    於除氛低頭看了一會，“經緯號是中立區域，從來沒得罪過任何一顆行星或是某個組織。”

    “他們不在意這些。”

    於除氛沉重地呼吸一次，“我要將他帶走。”

    “那樣的話，他會殺死一千名玩家。”

    於除氛的呼吸變得更加沉重，“他究竟想要什麼？經緯號嗎？他要來有什麼用處？釋放囚犯嗎？他為什麼一直不肯提出要求。”

    “李挺冠聯繫過於總督察？”

    “沒有。”

    “他之前發出威脅，聲稱經緯號若是再次斷網，會有三千人因此喪命，我想，只對我說這樣的話，是沒有意義的。”

    於除氛轉身走開，聯繫某人，很快回來，“有台機器人直接向總裁發出同樣的威脅。”

    經緯號雖是太空城，組織架構卻與企業相似，最高職位是“管理局總裁”。

    “遊戲裡真有三千玩家？”

    “可能不止，我來之前，網路中心的資料顯示，上線玩家至少有三千人，還在不斷增長。”

    “經緯號的專家在做什麼？”

    “他們在做自己的工作，就像我和你一樣。”於除氛嚴厲地說，提醒外來者注意禮貌，“我留兩個人做守衛，這邊有任何變故，立刻通知我。讓枚忘真通知我，她一會就過來，對吧？”

    “對。”

    於除氛轉身要走，又回身說出幾句心裡話：“這不是經緯號的戰爭，在耗光我們的耐心之前，你們最好另選戰場。”

    “我會努力。”陸林北不想與總督察爭辯究竟是誰選擇經緯號作為戰場。

    於除氛帶人離開，兩名糾察守在客廳門口，一動不動，目光空洞，偶爾聚焦，也是看向陸林北。

    枚忘真與陸葉舟急匆匆地進來，完全沒注意到兩名糾察，走出幾步才發現異常，同時扭頭看了一眼，不知道是否該打聲招呼。

    兩名糾察沒有反應，枚忘真和陸葉舟於是裝作沒看到他們，放下手裡的箱包，走到陸林北身邊，低頭看著躺在地上的身軀。

    “玩遊戲能玩到這種境界，佩服。”陸葉舟的語氣裡居然有一絲羡慕。

    枚忘真皺眉道：“他怎麼做到的？只用到體內晶片？”

    “看來是這樣。我的微電腦呢？”

    陸葉舟從隨身的包裡拿出來，“在這裡，看李峰回怎麼說。”

    李峰回沒有信，陸林北也沒寫信說明，七大行星的電腦專家都在關注經緯號上的“大戰”，應該能監控到這裡的變化。

    “需要我做什麼？”陸葉舟渴望行動。

    陸林北看著兩人，“什麼都不做，等著。”

    “等？就這麼乾等？”這正是陸葉舟最不喜歡的狀態。

    “除非經緯號願意聽取建議，否則的話，咱們什麼也做不了，非要去做，結果也會適得其反。”

    “于總督察來過了？”枚忘真問。

    “嗯。他指定由你傳話，有事就通知他。”

    “這裡能有什麼事？無非就是守著他。”陸葉舟指著李挺冠，“老北，你下手也太狠了，將他打成這樣。”

    “不是我，是茹紅裳。”

    “啊！”陸葉舟後退一步，好像在躲避茹紅裳的氣場。

    三個人坐在椅子上，共同守著李挺冠的身軀，客廳裡椅子不少，陸葉舟扭頭問兩名糾察：“你們不坐？”

    糾察同時搖下頭。

    半個小時以後，更多人趕來，先是一小隊糾察，然後是網路中心、控制中心、管理局各路人等。

    男僕每次出來都會發現客廳裡多出幾個人，很快見怪不怪，在人群中小心地穿梭，將可能用到的物品一件件拿到主人的臥室裡。

    陸林北等三人則被擠得越來越遠，一開始還有人向詢問幾句，沒過多久，他們徹底失去價值，只好去一間空閒的臥室裡坐著。

    男僕每隔一段時間過來一趟，送來飲料與食物，收走垃圾，並詢問有何需求，雖然客廳擠滿了人，他只當這裡的三位是真正的客人。

    枚忘真聯繫了一切能夠聯繫的人，可翟王星家族的幫助終歸有限，形勢越是緊張，經緯號的管理層越不願意接受外來的干涉。

    “沒辦法了，咱們真的只能等待。”枚忘真無奈地放棄，“網路中心連是否要切換系統，都沒決定下來。”

    “咱們非要在這裡守著嗎？”陸葉舟問。

    “只要李挺冠的身軀還在這裡，咱們就得守著。”陸林北的想法很簡單。

    正好男僕進來，陸林北道：“空閒的房間還在嗎？”

    男僕回道：“在，為枚小姐保留著。”

    枚忘真笑道：“多謝。我去休息了，有事情叫我，別管我睡著沒睡著。”

    陸葉舟去客廳看了一眼，回來說：“人更多了，但是我看不出來誰能做主。他們跑來這裡幹嘛？”

    陸林北想起前任司長枚詠歌說過的話，“大概是為了事後推卸責任吧。”

    “哼哼，人類準則在哪都起作用。”陸葉舟無聊地轉了幾圈，拿出微電腦，想要打開，又放下，“我現在連老遊戲也不能進了，是不是？”

    陸林北微笑著點點頭。

    “可我的晶片不在體內，無法進入新遊戲。”

    “以防萬一，這款遊戲進化很快。”

    “你就不想進去看一眼狀況？”

    “沒輪到咱們上場。”陸林北瞥一眼門口，“經緯號還在場上，做主的人不在這裡，那就是另有戰場，勝負難料。”

    “你想打賭嗎？我不看好經緯號。”

    “打賭這種事，身上背一次就夠了。”

    雖然沒有提示，陸林北還是打開微電腦進入密道，李峰回仍然沒有來信。

    “別看了，李峰回肯定是在盯著賭局呢。”

    將近子夜，有人在門外道：“陸林北，李挺冠指名要見你。”

    處於迷糊狀態的陸林北立刻起身，推醒已經睡著的陸葉舟，“該咱們上場了，去叫醒真姐。”

===第一百四十六章 請進遊戲===

客廳裡的攝像器材已被搬空，以容納更多的人，李挺冠的身軀仍然躺在原處，就像是花朵的蕊，周圍環繞著六七片花瓣，每一瓣代表經緯號上的一個部門。

    僅剩的一台機器人守在身軀旁邊，仿佛落在花蕊上的蜜蜂。

    陸林北帶領兩名同伴從“花瓣”中間穿過，停在機器人面前，與它盡可能保持距離。

    機器人發出笑聲，那是一連串單調的哈哈聲，沒有一絲起伏，顯得很笨拙，還有一點讓人毛骨悚然。

    “你還在，你還在。”機器人說。

    陸林北點下頭。

    “你很聽話，你們都很聽話，沒有損壞我的身軀，也沒有——中斷網路，這很好，非常好，可以成為合作的第一步。”

    陸林北繼續點頭。

    “有人能告訴這位陸先生，已經有多少玩家進入遊戲了嗎？”

    網路中心的一名工作人員輕咳一聲，略顯尷尬地說：“截至五分鐘前，我們監控到八千三百多個網路異常。”

    “網路異常？你將一群戰士說成‘網路異常’？”

    工作人員更加尷尬，“我們不能確定……很高概率，這八千三百個網路異常都是遊戲玩家。”

    “事實上是將近一萬人，我在此正式宣告，經緯號十分之一的人類已經覺醒，加入反抗軍。歡迎你們當中的任何人加入，方法非常簡單：進入《母星領地》，運行我們發到郵箱裡的程式，讓自己的體內晶片與微電腦連接，然後什麼都不用做。歡迎進入新世界，未來的世界，趁現在還來得及，剩餘的時間已經不多。”

    客廳裡一片安靜。

    “陸林北。”

    “嗯？”

    “你不想說點什麼？”

    陸林北想了想，“反抗軍——你要反抗什麼？”

    “反抗這個社會！反抗整個體系！你明知故問。”

    “好。”

    陸林北回答得越簡單，機器人似乎越生氣，“陸林北，我命令你進入遊戲。”

    “我勸你回到自己的身軀裡，‘趁現在還來得及’。”陸林北借用對方的一句話。

    “現在是十二點十三分，我給你們十五分鐘。”機器人恢復正常，仍然守在李挺冠的身軀旁邊。

    “強迫別人玩遊戲，這真是……可惡。”陸葉舟言不由衷地說。

    枚忘真有些困惑，“為什麼他說給‘你們’十五分鐘？”

    陸林北也不明白，看向周圍的人。

    從某片“花瓣”中走出一名身著正裝的中年男子，開口之前也輕咳一聲，“那個，陸先生，我想你應該進入遊戲。”

    “請問你是……”

    “我是經緯號總裁辦公室的助理，小助理。”

    “姓小？”

    “不不。”助理的笑容與他的輕咳一樣尷尬，“小小的助理。我的意思，辦公室的意思，還有我們大家，一致決定……一致希望陸先生能夠配合一下，進入遊戲，畢竟這牽涉到許多人的安危。”

    枚忘真忍不住道：“你們的安危，還是‘反抗軍’的安危？”

    助理快速地左右看了看，似乎也急需一名“助理”，“所謂反抗軍只是一面之辭，許多玩家，應該說絕大多數玩家，並不清楚自己在做什麼。無論如何，他們都是經緯號的居民，還有一些是遊客，他們的安危理應得到重視。”

    “陸林北的安危呢？誰來重視？我聽到一些傳言，進入遊戲的玩家，越來越難以退出，都跟他一樣——”枚忘真指向躺在地板上的李挺冠，“身軀與意識分離。”

    助理不安地挪動一下腳步，“會有辦法的，網路中心已經取得不小的進展，對不對？”

    網路中心的人一塊點頭，但是誰都不肯站出來說話。

    枚忘真還要說話，陸林北示意她沒有這個必要，自己開口道：“李挺冠的最終目的是奪取控制中心以及整座太空城，你知道吧？”

    “知道，但這需要一個月甚至更長時間，問題要一個一個地解決，當務之急是確保那些玩家的安全，其中也包括陸先生。我們……全體部門，都在努力，請陸先生相信我們。”

    枚忘真得到示意沒再說話，陸葉舟卻站出來，“說實話吧，哪位，或者哪些重要人物進入遊戲，一直沒出來？”

    這個問題明顯擊中痛處，助理雖然雙手連擺，臉色卻被謊言刺激得發紅，“沒有沒有，我們是為全體玩家的安全著想，並非單獨為了某些人。”

    陸葉舟撇下嘴，毫不掩飾地向枚忘真道：“我猜是總裁的家人，沒准是他本人。”

    “總裁肯定沒有進入遊戲。”助理抬手擦下額頭，“陸先生，經緯號需要你的?明……”他突然閉嘴，又抬起手撥下耳垂，顯然是接到某人的通話，恭敬地嗯嗯幾聲，結束通話，再開口時，變得十分冷靜，沒有一絲尷尬，“我剛剛獲得授權，謹代表經緯號管理局全體成員，以及總裁本人，懇請陸先生提供幫助，在此之後，您將獲得經緯號的感激。”

    “只是感激？”陸葉舟憤憤不平。

    陸林北攔住陸葉舟剩下的話，回道：“好，我同意。”

    助理大喜，“需要哪些?明，請儘管開口。”

    “時間剩餘不多，我需要用到這裡的一台設備，它沒有被拿走吧？”

    “還在那邊的房間裡，沒人動它。”

    “好，除了我的兩名同伴，我不希望有人進去打擾。”

    “可是……”助理很想監督一下。

    “放心，我若是沒有進入遊戲，李挺冠會通知你們。”

    陸林北轉身走向遊戲座椅所在的房間，助理在後面帶領眾人不停地表示感謝。

    進入房間，陸林北坐到椅子上，給自己戴上圓環，扯線連接手環。

    陸葉舟驚訝地問：“你真要進去？”

    “別無選擇。”

    枚忘真也道：“你甚至沒有防護，李峰回的程式已經過期了吧？”

    “不需要防護，我想體驗一下玩家的真實感受。”陸林北一邊設置參數，一邊說。

    “體驗？這種時候你想體驗？”枚忘真有些生氣。

    “李挺冠要逼我進入控制中心，我要向他證明我現在進不去。”陸林北笑道，“希望這樣能讓他死心。”

    “可是……”

    “你說過，玩家只是很難退出，並非不能退出。”陸林北躺在椅子上。

    “需要我倆做點什麼？別讓我們只是在這裡站著。”枚忘真道。

    陸林北想了一會，“經緯號不至於就這麼束手待斃，弄清楚他們的計畫，儘量不要借助網路。”

    “我會弄清楚的。”枚忘真道。

    陸林北進入遊戲。

    廣場上的玩家寥寥無幾，而且出現之後很快就會消失——他們正在被送往“戰場”。

    玩家沒有任何選項，全由系統分配。

    陸林北站在廣場上，遲遲沒有被送往目的地。

    兩名精靈突然出現，一個銀白長髮，一個黑色長髮，顯然是暴海升與李挺冠。

    “你很準時，還早了兩分鐘。”李挺冠使用他原本的孤傲聲音，與高挑的精靈身材十分相配。

    “準時算是我的優點之一。”陸林北沒給自己身上加任何裝飾，“你們的‘反抗軍’呢？去哪裡反抗了？”

    李挺冠冷笑，暴海升上前一步，“讓我來對付他。”然後又前行幾步，“你很擅長打探消息。”

    “我的另一個優點。”

    “你想知道反抗軍去了哪裡，很簡單，進入控制中心，你能看到一切。”

    “我已經準備好了。”

    暴海升打個響指，陸林北感覺到一陣窒息，他沒有動，腳下的廣場載著兩名精靈極速遠去，小到如同一粒灰塵，然後又極速變大，場景變成控制中心的大堂。

    沒等陸林北做出反應，大堂退縮，廣場又冒出來。

    場景就這樣不停地更換，在廣場之後出現的場景每次都在變化，越來越深入控制中心的核心區域——伺服器所在的房間。

    經緯號雖然沒有切換第四套系統，但是加強了控制中心的防護，阻止任何遊戲玩家的進入。

    暴海升的聲音傳入陸林北耳中，“經緯號在負隅頑抗，正好讓你見識一下我們的實力。”

    經過數十次衝擊——每一次的時間都很短，不超過兩秒鐘——陸林北穩穩地停在地面上，伺服器就在面前。

    他又有了呼吸的感覺，雖然他已經忘記“窒息”這回事。

    像上次一樣，陸林北將手按在伺服器上，沒過多久，海量資料湧來，也像上次一樣，陸林北試圖篩掉絕大部分資訊，他成功了，也失敗了，即使只是剩餘的極少量資訊，也超過他的承受極限。

    他被扔回廣場，在強烈的眩暈感中，躺在地上不動。

    “怎麼回事？他為什麼沒進去？”暴海升又急又怒，自問自答，“他不夠努力。”

    “也可能是因為這次沒有可救之人。”李挺冠的猜測更合理一些。

    “讓另一個傢伙也進來？”

    “沒用，上次陸林北擔心同伴丟掉性命，這一次咱們也在遊戲裡，大家都一樣，他不會太擔心。只有一個辦法，只有一個人會再次激起他的保護欲望。”

    “可他已經知道那只是人物，不是玩家。”

    “沒關係，在這裡，真實與虛幻的區別，由咱們定義。”

    李挺冠甚至不擔心自己的話被聽到，說罷將陸林北送入另一個區域。

    遊戲外面，枚忘真向陸葉舟道：“你留下，我出門。”

    “我不能跟你一塊去嗎？”陸葉舟不喜歡留守。

    “不行，得有人守著老北。”枚忘真雖然不是組長，說出的話仍是命令。

    她離開旅店，外面夜色深沉，交通系統仍在正常運行，乘客卻很少，不足平時的十分之一，他們像河裡的水，被突然出現的無數坑洞引走，只留下半幹的河床。

    枚忘真沒有乘車，步行前往管理局總裁的家，就在附近不遠，她知道在哪。

    大批警衛守在房子外面，比街上的平民還要多些，全副武裝，但是沒有車輛。

    枚忘真被攔下，等了十多分鐘，總督察于除氛走出來，臉上帶著一絲怒氣，“你不該來這裡。”

    “翟王星的一名優秀調查員正在為你們冒險，如果我不能立刻獲知你們的詳細計畫，那我就要中止冒險，還要……”

    於除氛請枚忘真走遠一些，“專家已經做好準備，等陸林北進入控制中心，將要通過他散佈反病毒程式，將所有玩家‘踢’出遊戲。”

    “對陸林北有多大危險？”

    於除氛看著她，拒絕回答。

===第一百四十七章 虛實難辨===

陸林北“回到”經緯號，遠處頂天立地的高樓足以證明這一點。

    他不在上層旅店裡，也不在中層租來的房子裡，而是站在空空蕩蕩的街道上，路面一邊狼藉，車輛被掀翻在地，電池被引燃，到處都是殘破的機器人，像是剛剛遭到砍伐的森林，留下一根根木樁。

    到處都是人類的屍體，幾乎沒有完整的，不是被撕成碎塊，就是被碾為幾截，明知道這些都是虛擬的人物，陸林北還是感到陣陣作嘔，尤其是想到這一幕真有可能在未來的現實中發生。

    街上沒有玩家的身影。

    他轉過身，看到宏偉的入港大廳。

    他被送到了下層區域。

    這是李挺冠與暴海升設下的計謀，陸林北還是義無反顧地邁步向大廳走去，腳步越來越輕鬆，心情越來越興奮。

    雖然晶片被移到了手腕上，他仍然能感受到遊戲的直接刺激——它來自頭上的圓環，強度大幅降低，卻沒有完全失效。

    進入大廳，他聽到混亂的叫喊聲。

    在船港深處，戰鬥仍在進行。

    陸林北看到越來越多的機器人，形態多種多樣，有常見的服務機器人，或方或圓，軀體中空，還有許多平時不會露面的特種機器人，外形完全不像人類，更像是多足的昆蟲，小如拳頭，大的長達四五米。

    一開始，陸林北以為這些機器人是防禦方，納悶玩家都跑到哪裡去了，很快醒悟，機器人就是玩家，他們在模擬進攻。

    李挺冠一定是與經緯號管理方達成臨時協定，他不再派出玩家佔據機器人，以換取經緯號網路暢通以及自己身軀的安全。

    可玩家不能總擠在廣場裡聽暴海升演講，他們需要更強烈的刺激，李挺冠也需要“戰士”們熟練掌握如何操控機器人。

    所以他創造一個虛假的經緯號，將大批玩家送入虛擬機器人，鼓動他們造反，屠殺“人類”，進攻船港。

    這是一場軍事演習。

    陸林北來到船港深處，看到了防守方。

    “人類”已經被逼到絕路，他們擁有眾多武器，最大的弱點是只有一副身軀，而機器人沒有這個問題，一台被射倒，裡面的玩家瞬間就能轉入另一台機器人裡面，不必擔心安全，因此前仆後繼，絕不後退半步。

    玩家軍團成熟得很快，已經由單打獨鬥進化出一些簡單的戰術，讓堅實笨重的工業機器人擋在最前面，手足眾多的商業機器人拿著奪來的武器緊隨其後，結構簡單的服務機器人則充當游兵，到處尋找目標，同時操控多台機器人，以作後備。

    玩家也在迅速進步，他們最初只能操控與人類最相近的機器人，如今已經有一批玩家熟練地驅動多足機器，甚至同時指揮數十台。

    作為進攻方唯一的“人形”，陸林北納悶自己為什麼沒遭到懷疑，直到經過一處光滑的牆壁，他才看到映照出來的身影竟然是一台圓桶狀的服務機器人。

    而他一直以為自己是在“走路”，其實是在滑行。

    一旦發現形態的變化，陸林北立刻變得笨拙，不知該如何前行，只能在原地轉圈。

    一台剛剛更換載體的昆蟲機器人從旁邊經過，發出刺耳的聲音，“新手往前沖，多死幾次就掌握訣竅了。”

    機器人伸出一條手臂，勾住“新手”一同前行。

    陸林北被帶到最前線。

    防守方的兵力所剩無幾，他們雖然是虛擬人物，面對環境所做出的反應卻幾乎與真實人類一樣：恐懼、絕望，因為連投降的機會都沒有，變得加倍魯莽，不顧一切地射光槍裡的子彈，徒勞地擲出高爆彈，甚至從障礙物後面走出來直面進攻。

    陸林北先是被一串子彈射得千瘡百孔，隨後被一顆高爆彈砸成碎片。

    他什麼都不用做，自動被轉到另一台機器人裡面，還是服務型。

    他不想自己的形態，就當自己仍是人形，“邁步”行走，“抬腿”奔跑，很快適應，滑行得飛快。

    戰鬥已進入尾聲，人類的最後一條防線也被攻破，機器人大軍一邊歡呼，一邊分散開，尋找躲藏起來的人類，趕盡殺絕。

    陸林北很想“揪”住一台機器人質問：難道你不是經緯號居民嗎？難道被屠殺的人類當中沒有你的家人朋友嗎？

    可這只是遊戲，那些玩家大概也是這麼想的，所以動手時沒有絲毫的猶豫與同情。

    等到玩家進入現實世界的機器人體內，尋求更強烈刺激時，還能分清真實與虛幻的區別嗎？還能恢復對人類身份的認可嗎？陸林北想起李挺冠說過的話：他掌握著定義虛實的權力。

    陸林北原以為自己會被直接送到陳慢遲面前，現在卻有點拿不准了。

    港口外面停放著幾艘太空船，由細長的通道連接，機器人蜂擁而入，搜索戰利品。

    第一批機器人從通道裡出來，齊聲高呼，或者說是高唱：“找到了，找到了，最美的獎賞；摧毀它，摧毀它，唯一的夢想；出來吧，出來吧，我們的天堂……”

    茹紅裳被一台高大的機器人用幾隻手臂托在半空中，她已經嚇癱了，美貌卻絲毫不減，而且是她年輕時的模樣，無數人的夢想。

    陸林北的“心”微微顫抖，年輕而無助的茹紅裳，與陳慢遲的相似度又增加幾分。

    大批機器人聚來，加入合唱，高大的機器人將茹紅裳拋出，將要墜落的地點，十幾台機器人蹦跳起來爭搶，不能跳就儘量伸出手臂，沒有手臂就用頂部的任何東西迎接……

    茹紅裳就像是被拋向觀眾席的一隻棒球，很快失去活力，機器人的熱情卻一浪高過一浪，繼續拋擲她的身軀，哪怕已是碎塊。

    這是李挺冠對茹紅裳的報復。

    又有兩隊機器人從別的飛船裡出來，第一隊簇擁著一團光，只是一團光，亮得耀眼，人類的肉眼斷然無法承受，在機器人看來卻美得不可思議，他們拋棄殘破的玩具，停止合唱，列隊迎接那團光。

    陸林北也被那團光打動，心情激蕩，好像已經等待這團光無數歲月，終於得償所願。

    雖然他知道這是趙帝典。

    這也是演習內容之一，眾多玩家在遊戲中接受潛移默化，當他們以後進入現實中操控機器人時，會走同樣的線路，迎接他們心目中的光。

    那團光完全掩蓋了另一隊機器人所護送之物，直到光進入空曠處停下來。

    陸林北看到了陳慢遲，他早有準備，可還是控制不住情緒，就像是被火燒、被針刺，哪怕預先進行一萬次心理建設，還是擋不住臨場時的恐慌。

    陳慢遲處於睡眠狀態，連同沉眠箱一同被推出來，箱蓋已被拆掉，她躺在裡面，像是正在被送往墓地的逝者。

    “融合……”一台機器人說道。

    “融合。”一群機器人齊聲喊道。

    “融合！”全體機器人高聲呼道。

    陸林北再也忍耐不住，即便這是虛幻，即便這是陰謀，他仍然不能眼睜睜看著陳慢遲被當成“祭品”。

    他撞飛擋路的機器人，沖向目標。

    面對同類的發瘋式進攻，機器人先是困惑，很快就發起反擊，不約而同高喊“叛徒”兩字。

    服務機器人虛有其表，身軀中空，只有薄薄一層防護，很快就被撕成碎片。

    陸林北進入另一台備用機器人，由他自己選擇，更高、更大、更堅固，他還不能熟練操控，跑得跌跌撞撞，隨時都要失去平衡，可這不影響他的鬥志，也不影響戰鬥力，他沖進機器人群，一路碾壓過去。

    可他不是唯一的強大機器人，很快被兩台同類型機器人攔住，還有幾台正在趕來。

    這只是一場遊戲，陸林北對自己說。

    但你必須要贏，陸林北對自己的心說。

    他擊毀無數的機器人，自己也被若干次拆散、壓扁。

    玩家們一遍遍“重生”，憤怒積累，激起更多的興奮，覺得這比屠殺人類更有趣。

    陸林北只有憤怒，因為他無法衝破機器人組成的銅牆鐵壁，另一頭，陳慢遲已經被送到光芒裡面，正在“融合”。

    李挺冠並不明白“融合”的真實含義，更不瞭解具體過程，但是身為導演，他知道如何將一個複雜的概念進行視覺化，以激起觀眾的情緒。

    這只是一場遊戲，陸林北又一次對自己說，高高跳起，遠遠超過機器人的極限，重重落地，擊飛一大群敵人，然後再次跳躍，更高、更遠，只用三次就跳到光芒上空，俯身下沖，迅速接近，機器人的攝像器件穿透強烈的光芒，直視核心的陳慢遲……

    即將進入光芒的一?那，他被拽了出去，即使他再瞭解規則、再激發潛力、再奮不顧身，在遊戲管理者面前，仍然不堪一擊。

    他回到了廣場上。

    暴海升欣喜地說：“就是這樣的情緒。”

    李挺冠平靜地說：“只有控制中心能讓你獲得主宰遊戲的權力，而且說不定她真的就在船上呢。”

    廣場、大堂、廣場、樓梯、廣場、控制室……同樣的重複過程又進行一遍，每次停留的時間更短，遊戲的進化速度比控制中心防護措施增加得更快。

    他又來到伺服器面前。

    場景是虛幻的，可是只要他伸手觸碰伺服器，就能進入真實。

    經歷是虛幻的，可是他剛剛被激發的一切情感，都是真實的。

    陸林北已經失去分辨能力，沒有防護程式的阻隔，圓環對大腦的輕微刺激，也能掀起驚濤駭浪。

    即使是在遊戲中，我也要救她。

    陸林北進入控制中心，這回他有了明確目標，海量資料在他看來真的如同海洋一般，不需要過濾，更不需要抵抗，他完全可以暢遊其中，開闢一條轉瞬即逝的道路。

    他找到了遊戲數據，輕易抹掉那團光芒，稍一猶豫，他將陳慢遲也抹掉，告訴自己，那只也是一串資料而已。

    他改變路線，調取船港資料，查看每一艘飛船的載客情況，希望找到真實的線索。

    “將玩家踢出遊戲，快，立刻動手，這是唯一的機會。”一個聲音說。

    陸林北覺得很有道理，可他不想“立刻動手”，他先要確定陳慢遲究竟在不在某艘船上。

    資料製造的虛幻遊戲能被輕易抹除，真實的情感卻不能，陸林北仍然受它支配。

===第一百四十八章 破釜沉舟===

枚忘真進屋，看著躺在椅子上的陸林北，半天不說話。

    “打聽明白了？”陸葉舟問道。

    “嗯。”

    陸葉舟等了一會，臉上漸漸變色，“不是好消息？真姐，快告訴我。”

    枚忘真扭過頭來，“網路中心想要借助老北，將所有玩家踢出遊戲。”

    “怎麼個借助法？”

    “他們會假裝抵抗一陣，然後讓老北進入控制中心，這個時候，老北就是控制中心。”

    “什麼意思？”陸葉舟有點糊塗。

    “就像那些機器人，被玩家進入之後，人類思維與機器融為一體，老北與控制中心也是如此，只不過控制中心是台更大的機器人。”

    “何止更大？控制中心相當於經緯號的大腦，老北豈不是要與太空城融合？咱們都成為他體內的寄生蟲了。”

    “差不多，他上一次就是這樣將你救出來的。”

    “原來這麼複雜，我還以為就像是沖進火場關閉電源。”

    “嗯，非常複雜。”

    陸葉舟等了一會，“有多大危險？告訴我，真姐。老北不止是組長，也是我最好的朋友。”

    “最大的問題是資料，普通機器人處理的資料比較少，遠遠低於人類大腦承受的限度，可控制中心不同，它要匯總全部機器人的資料，沒有人能承受得住。”

    “可老北進去過一次，而且安全出來了。”陸葉舟輕聲道。

    “上次他只救你一個人，這次他要救上萬人。”

    “資料也會是上萬倍。”

    “可能更多，因為還有李挺冠，他會強迫老北達到極限狀態，不管他的死活。”

    陸葉舟發了一會呆，“得將老北喚醒。”

    “怎麼喚醒？”

    “老北的晶片不在體內，可以拿走，還有頭上的圓環……”

    “網路中心推論，這樣做會切斷意識與身軀的連接，玩家很可能不是被喚醒，而是意識永遠留在遊戲裡，身軀永遠處於昏迷狀態。”

    “經緯號明知如此，還強迫老北進入遊戲！”陸葉舟憤慨至極。

    “只有這個辦法或許能救出那一萬名玩家。”

    “有必要嗎？他們自願進入遊戲，自願被李挺冠利用，死不足惜。”

    “別說這種話，許多玩家只是一時好奇，或者被家人、朋友鼓動，並不真的清楚自己在做什麼。”

    “真姐，你怎麼盡替經緯號說話？直接告訴我吧，玩家裡是不是有重要人物？”

    “經緯號總裁的兒子在裡面。”

    “我就知道。”

    “網路中心的七名專家也在裡面。”

    “他們進去幹嘛？”

    “嘗試老北要做的事情，但是沒有成功，他們甚至沒辦法進入控制中心。”

    “自己的家自己進不去？”

    “因為這個‘家’一開始就沒有設置能讓人類意識進入的門戶。”

    陸葉舟看向陸林北，懊喪地說：“是我害了老北，全是因為我一時猶豫，沒有退出遊戲，老北才不得不進入控制中心，結果惹出這些事情。”

    “這不是你的錯。”

    “那就是李挺冠的錯，我現在去弄死他！”陸葉舟露出幾分瘋狂的跡象，他現在既擔心又著急，偏偏無事可做。

    枚忘真攔下他，“你只能殺死身軀。”

    “我知道，他的意識會留在遊戲裡，沒有身軀提供的種種情緒，意識會迅速程式化、數位化，他會成為遊戲人物，能被徹底刪除。翟王星專家說過的話，我也在聽。”

    枚忘真露出一絲驚訝的神情，“還是不行，咱們和經緯號都需要他的口供，身軀是他唯一的恐懼來源，沒有身軀，遊戲裡的他一個字也不會透露。”

    陸葉舟雙手亂舞，幾分鐘後頹然坐在椅子上，抱著頭，“除了等待，咱們真的什麼也做不了？就讓老北一個人在遊戲裡孤軍奮戰？”

    枚忘真盯著陸林北看了一會，“或許有一件事咱們能做。”

    “快說。”陸葉舟立刻站起來。

    “暴海升從飛船上盜走的那個程式，是一切的關鍵，沒有它，遊戲不會進化，沒有它，暴、李二人無法操控遊戲世界。”

    “可程式已經上線運行，而且受到那兩個傢伙的控制，整個網路中心都沒辦法破解，咱們能做什麼？”

    “程式是誰的？”

    “都說是趙帝典的一個模組。”

    “嗯。”

    陸葉舟困惑地想了一會，猛然明白過來，“真姐的意思是說……”

    “問題得從源頭解決。”

    “可是……”陸葉舟一狠心，“沒什麼可是，老北為救我甘冒奇險，我有什麼不能做的？但這裡是經緯號，咱們孤立無援。”

    “嗯，必須有幫手才行。”

    “真姐，你是不是已有準備？快告訴我吧。”

    “我在等回復。”

    “什麼回復？誰的回復？”

    “來了再說，不來的話，咱們還是什麼都做不了。”

    陸葉舟再次頹然坐下，嘴裡嘀咕道：“我也要想個辦法，我也要想個辦法……”

    十幾分鐘過去，他終究沒想出辦法來，枚忘真接到了回復，戴上眼鏡查看，很快摘下來，“出發吧，葉子，一塊去冒險。”

    陸葉舟跳起來，輕呼一聲，“老北怎麼辦？得有人照看他——那名男僕。”

    男僕守在主人的臥室外面，就在遊戲室的隔壁，他很願意再多照看一個人，尤其是他由衷感激的客人。

    枚忘真與陸葉舟穿過客廳。

    因為不知道該說什麼，滿屋子的人都假裝沒看到他們兩個。

    “還沒過河，經緯號就開始拆橋了。”陸葉舟在電梯裡抱怨道。

    “他們是覺得老北肯定回不來，所以有點尷尬。”

    “尷尬？他們應該羞愧才對。”

    “一群普通的官僚，做不了任何決定，能尷尬已經不錯啦。”

    外面天還沒亮，陸葉舟再次問道：“咱們去哪？究竟誰給你回復？”

    “跟我走就是了，需要你的時候就動手，別多嘴。”

    “動手得有武器。”

    “別急。”

    兩人登上公共車輛，枚忘真說出目的地——船港。

    陸葉舟並不意外，畢竟他們的目標就在那裡，可是行駛到中層區域之後不久，枚忘真叫停車輛，去街邊的一座花壇裡拎回一隻小小的皮箱。

    陸葉舟很高興，因為這意味著枚忘真確有計劃，而他喜歡計畫，尤其是他佩服的人所制定的計畫。

    “武器？”陸葉舟無聲地用嘴型詢問。

    枚忘真搖搖頭，拒絕回答。

    陸葉舟心裡反而更加踏實，相信枚忘真胸有成竹。

    趕到船港時，天剛濛濛亮，雖然網路系統一團糟，控制中心隨時會失去控制，太空城的光線管理絲毫不亂。

    乘車的人稍多一些，大多數人的終點都是船港。

    “有人想要逃亡了。”陸葉舟猜道。

    他的判斷沒錯，那些沒有家人被困在遊戲裡的居民與遊客，已經察覺到異常，官方的沉默更讓他們覺得危險，於是紛紛買票，想要離開經緯號。

    大廳裡擠滿了人，甚至一些沒買到票的人，也跑來碰運氣。

    在一處角落裡，枚忘真打開皮箱，裡面裝著的果然不是武器，而是兩隻手環與兩件胸卡，上面寫著“安檢”兩字。

    兩人換上新手環，掛上胸卡，由此取得新身份。

    枚忘真將自己的舊手環取下來，扔在地上，抬腳踩碎。

    陸葉舟愣了一下，照做不誤。

    “咱們不打算恢復原來的身份了？”

    “這叫破釜沉舟。”

    “哦。真姐，咱們用背水一戰吧，我名字裡有個‘舟’字，‘破釜沉舟’不吉利。”

    “你還信這個？”

    “原本不信，可是慢慢姐算過命之後，我開始信了，真的挺准。”

    枚忘真笑著搖搖頭，拎著皮箱帶路，前往船港的內部區域，順利通過重重關卡。

    陸葉舟猜測，新身份的權力一定很大。

    兩人乘坐小型飛船完成最後一段行程，飛船自動行駛，沒有任何窗戶，像是坐在電梯裡，唯一的區別是他們失去了重力，要靠腰上的安全帶固定在座位上。

    他們被送到一艘更大的飛船上，它與太空船相比還是小得多，是飄浮在太空城外面的諸多儲存艙之一。

    艙裡比較寬廣，仍然沒有重力，好在到處都有欄杆，可以用手抓住，借助臂力前進。

    “所以這就是趙帝典的臨時監獄？”陸葉舟問。

    “嗯。”枚忘真停在一隻深眠箱面前，農星文正在裡面沉睡，失去語言的魔力，他顯得如此普通，枚忘真想不起來自己當初是怎麼被他迷住的。

    兩人繼續前行，經過十幾隻深眠箱之後，看到了趙帝典。

    他也在躺在深眠箱裡，但是沒有入睡，睜著眼睛，盯住兩名不速之客。

    作為程式的趙帝典不能離開身軀太久，在這座監獄裡，他是“完整”的，而且每隔一段時間，會有經過嚴格審核的網路內容傳輸過來，保證“情緒”供應。

    但他動彈不得，更不能向外網傳送任何資料，連一個位元組都不行。

    趙帝典對外面發生事情稍有瞭解，“立刻將我釋放，我是唯一能夠阻止經緯號毀滅的人。”

    “你有那麼好心？對不起，你根本沒有心，那個地方是一塊電池。”陸葉舟嘲諷道。

    “我是人類的未來，以後所有人類都會像我一樣，用一塊更安全、更強大的電池代表心臟。而你們這些拒絕改變的人，會成為進化過程中的失敗者，就像遠古時期的猿猴……”

    枚忘真根本不想廢話，打開皮箱，在一個不起眼的地方，按一下開關。

    趙帝典立刻警醒，“你們不是來談判的，你們……要帶我去哪？”

    枚忘真拒絕回答，專心盯著皮箱裡面的一小塊顯示幕，它在閃爍紅光，幾分鐘後，變成綠光。

    枚忘真合上皮箱，對面的趙帝典變得呆滯，只剩一具身軀。

    陸葉舟也在疑惑，“趙帝典在箱子裡了？”

    “對，程式在裡面。”

    “咱們帶他去哪？”

    “哪也不去？”

    “嗯？”陸葉舟越發不解其意。

    “於除氛給我這些東西，希望我能將程式帶給他，然後拿來威脅李挺冠。但我信不過這位總督察。”

    “經緯號的官員沒人值得信任。真姐打算怎麼辦？”

    “與其威脅這個，威脅那個，不如直接威脅趙帝典，”

    “早就應該這樣！”

    “早該這樣，可是有人一直在阻止經緯號這樣做，他們才是咱們要‘威脅’的對象。”枚忘真拍拍手裡的箱子，“我準備好與它同歸於盡了，你呢？”

    陸葉舟嚇得呆住了。

===第一百四十九章 總裁的夢想===

經緯號現任總裁姓馬，名叫馬迎迎，四十六歲的中年男子，之所以起這樣一個名字，是因為父母實在太寵愛這個兒子，希望他永遠都是兒童，從來沒想過要讓他長大後從政。

    可事情往往出人意料，按照慣例，管理局總裁這一職位由五個家族的成員輪流擔任，結果五年前的一連串醜聞打破了慣例，經過一番合縱連橫之後，實力最弱的馬氏家族提前兩輪得到職位。

    馬迎迎就這樣被家族扶上位置，並不打算改變名字。

    面臨前所未有的大危機，馬迎迎希望當年的自己有勇氣拒絕那份送上門的“好運”。

    “我的夢想是當名船長，掌管一艘太空船，在太空中穿梭，一半時間用來睡眠，一半時間用來照看這艘龐然大物，就像對待巨大而兇猛的寵物一樣，它唯獨對主人溫和而順從。”

    馬迎迎經常說這些話，在不同的場景中有不同的含義。

    面對心儀的女子，這是為了表明他並非天生的官僚，內裡懷有一顆浪漫的心。

    面對不得力的下屬，這是在暗示不滿——他已經被氣到要離開經緯號，遠走高飛。

    面對爭權奪勢的各大家族，這是婉轉地表達威脅：再鬧下去，他就要撂挑子不幹，將麻煩留給別人，同時還有可能放出“兇猛的寵物”。

    面對咄咄逼人的外星代表，這是標準的外交辭令：我不管你們的事情，你們也別管我的事情。

    今天，此時此刻，對著一屋子的客人說出這些話，他沒有任何暗示或者婉轉的意思，真心想要乘坐飛船離開經緯號，就像那些已經登船的居民一樣。

    管理局的官僚還跟從前一樣，猜測總裁是在以退為進，於是紛紛表露忠心，聲稱經緯號可以沒有任何人，就是不能沒有總裁。

    馬迎迎心裡湧出一陣陣憤怒，因為他知道，就是這些下屬，已經將家人悄悄送上飛船，自己手裡也握著船票，只等適當的時機，立刻就會拋下他和經緯號，逃之夭夭。

    而他，卻被牢牢捆在“總裁”這個職位上，動彈不得。

    他的妻子在一間臥室裡哭泣，因為他們十幾歲的兒子，受到誘惑，偷偷進入遊戲，一直沒有出來，留下一具昏迷的身軀。

    他不愛妻子，但是愛這個唯一的兒子。

    至於屋子裡的其他人，在馬迎迎眼裡全是可恨的人。

    管理局的人來了，各大機構的頭頭腦腦都來了，尤其是控制中心、網路中心、港務局這幾個核心部門，但是他們全無用處，只會互相推卸責任。

    各大行星以及幾家公司的代表也都來了，用溫文爾雅掩飾盛氣淩人，誰也不提自家在這場危機中所起的作用，反而不停地提出要求，希望經緯號保證這個、保證那個，好像他們全是無辜的受害者。

    港務局局長接了一個通話，額頭開始不停地出汗，似乎非常為難，卻沒有立刻過來告知，而是躲在同事身後，連接另一個通話。

    馬迎迎越看越生氣，揮手示意身前的幾個人讓開，高聲道：“大點聲，別在我的屋子裡搞陰謀！”

    這是一個嚴重的指控，所有人都嚇一跳，先捫心自問，再推心問人，尤其是行星和公司代表，熱切地盼望著敵對一方惹怒總裁。

    總裁的目光已經盯准目標。

    港務局的幾名官員立刻躲開，讓局長一個人承受目光的炙烤。

    局長慌忙結束通話，確認總裁真的在看自己，額頭上的汗更多了，小步跑來，相隔三四米的時候停下，急切地辯解道：“船港的通話，有事情發生，我正在核實……”

    “你能順便將事情解決嗎？”馬迎迎厭倦地問

    局長張口結舌，“這個……我還沒瞭解詳情，需要……”

    “我讓你們過來，就是為了第一時間知道所有事情。拜託，給你自己，給經緯號留一點臉面，當著這麼多客人的面，你就不能乾脆一次？別再想著如何推脫責任，一切責任都算在我身上好了。”

    局長臉都白了，“有人……有人闖進儲存艙。”

    “哪一艘？”

    “好像是……接收特殊貨物的那一艘。”

    幾大行星代表一開始都背過身去，聽到這句話，全走過來，大王星代表搶先道：“我們的貨物？是誰闖進去？各方已經簽訂協定……”

    名王星代表也不落後，“艙裡至少有一件貨物屬於名王星，經緯號曾經保證過它的安全……”

    馬迎迎惱怒地看著港務局局長，將混亂局面歸咎於他。

    “還沒有弄清楚，我正在問……”局長招架不過來。

    控制中心主任吸取教訓，快步走來，先看向幾位管理局的官員，取得他們的默許之後，才敢靠近總裁，低聲耳語。

    “說出來，全說出來，反正已經夠亂了，不妨再亂一些。”馬迎迎真希望這些人能原地爆炸，然後換上一批有能力的下屬。

    “有人與控制中心聯繫，要求直接與總裁視頻通話。”

    “什麼人，我必須與他通話？”

    主任艱難地咽下口水，“好像就是……闖入儲存艙的……人。”

    “誰能告訴我，究竟是誰闖進儲存艙？是遊戲操控者的同夥嗎？”馬迎迎高聲向眾人詢問，說出的話卻像是技藝不精的弓手用力射出的一箭——沒人敢接，也沒人看到它落在了哪裡。

    “通話器呢？”馬迎迎惱怒地問，為自己不得不被迫接一個陌生通話而惱火，更為無能的下屬而悲哀。

    控制中心主任立刻轉身向自己的下屬招手，有人雙手捧來一台微電腦，轉交給主任，主任再上前兩步，面向總裁。

    全息顯示器已經打開，通話也已接通，但是畫面裡沒有人，只有儲存艙的一塊牆壁。

    “人呢？我要跟誰通話？”馬迎迎不明所以。

    “跟我說話。”

    畫面中出現一名年輕女子，如果換一個時間，馬迎迎很願意向她展現自己浪漫的一面。

    “你是誰？”馬迎迎問。

    “先別管我是誰，談判要緊。”

    “談判？你代表哪一方？”

    “我代表自己。”畫面移動，露出深眠箱裡的一具身軀，“這是誰，你應該知道，但程式已經被我取走。”畫面繼續移動，出現一名年輕男子，手裡捧著一隻小小的皮箱，“程式在這只箱子裡，我的同伴會帶它進入小型飛船，遠離太空城。如果有人嘗試召回飛船，或者派船追蹤，我的同伴會引爆飛船，與程式同歸於盡。出發吧，葉子。”

    “再見，真姐，如果還能再見的話。”陸葉舟進入小型飛船，閘門關閉，飛船與儲存艙分離，駛入太空。

    馬迎迎目瞪口呆地看著畫面裡的這一幕，然後困惑地說：“你是在威脅我嗎？可是……可是我並不在乎什麼趙帝典、什麼程式。”

    “有人在乎，我要求總裁立刻與遊戲裡的李挺冠聯繫，告訴他這裡發生的一切，如果他不放出陸林北，趙帝典就會死在太空裡。”

    “陸林北？那個進入控制中心的人？為什麼要讓我來轉告……你究竟在威脅誰？”

    “所有在意程式的人。”

    管理局的一名官員湊近總裁，小聲說出畫面中女子的身份。

    “你是翟王星的間諜？”馬迎迎既困惑又惱怒，看向附近的翟王星代表，那位代表也很奇怪，扭頭看向代表處的一名官員。

    接待官枚青朔從遠處快步走來，先按照禮節和順序向諸多官員點頭致意，然後站到總裁身邊，保持一定距離，探頭看向畫面，呆了一會，“枚忘真！你、你怎麼……你這是在幹嘛？”

    “叔叔你好，正好你在，我說的話你已經聽到了，請勸告總裁接受我的要求，還有大王星、名王星的人，他們也在吧？”

    兩星代表從震驚中反應過來，同時看向翟王星代表，同時喊道：“違反協議！”然後一個道：“這是戰爭行為！”另一個道：“這是背叛盟友！”

    三方代表當眾大吵起來，枚青朔仍在試圖勸說侄女，枚忘真卻道：“多說無益，請總裁與李挺冠聯繫吧，有結果通知我。”

    “等等，你、你……至少告訴我是怎麼進去的？”

    “有人幫忙。”

    “誰？是不是名王星的人蠱惑你？”枚青朔真心希望如此，好解決眼前的外交危機。

    “反正憑我自己肯定進不來，是誰幫忙，你們慢慢調查吧。”枚忘真結束通話。

    枚青朔口若木雞，很快，他就開始懷念“木雞”的狀態，因為他被幾大行星的代表團團圍住，被迫解釋自己一無所知的事情。

    越來越多的人加入爭吵，有人勸架，有人火上澆油。

    面對混亂的場面，馬迎迎先是惱火，很快看開，甚至笑了一聲，向身邊的下屬道：“這是他們的問題，對吧？”

    下屬猶豫不決地嗯了一聲。

    “為什麼經緯號上沒有這樣的人才？”馬迎迎指著剛剛用來通話的微電腦，“我要是有幾個這樣的下屬，也不至於落入現在的困境。”

    下屬們繼續點頭，誰也不敢辯解。

    眼看場面即將失控，終於有人稍稍醒悟過來，扯住前來勸架的港務局局長，“翟王星間諜不可能隨便進入儲存艙，是誰放行？你們的記錄呢？”

    “我不知道，真不知道……”局長轉身想逃，卻被一群人圍住，瞬間由勸架者變成焦點。

    馬迎迎的好奇心也被激起，大聲道：“告訴他們，實話實說，經緯號沒有秘密！”

    局長快要暈倒了，呆呆地看著總裁，“我、我再確認一下。”

    “用不著，記錄就是記錄，還會有錯？告訴他們。”

    局長真希望自己能暈倒，“記錄可能會有錯，因為……因為他們的通行記錄顯示……顯示……”

    “話都說不清楚，你怎麼當的局長？”馬迎迎怒道。

    “是總裁您的授權。”局長終於將話說完。

    馬迎迎一愣，所有人都跟著一愣，恰在此時，屋子裡的一台機器人突然說話：“正式通知：你們試圖攆走全體玩家的計畫已經一敗塗地。遊戲還將開放最多一個小時，及時加入的人，將成為反抗軍的一員，拒不加入者，準備迎接正義的進攻吧！”

    好像嫌麻煩還是不夠多，有人喊道：“于總督察……你怎麼進入遊戲了？”

    “我的夢想是當一名船長……”馬迎迎癱在椅子上，有氣無力地說：“讓間諜瘋子和遊戲瘋子談判吧。”

===第一百五十章 奪權===

陸林北被困住了，他以為自己能夠抵抗遊戲的誘惑，卻不知不覺間陷入資料的海洋，偏偏感覺自由自在，能從一個地點瞬間轉移到另一個地點，可他分不清是自己“轉移”過去，還是資料“轉移”過來。

    最重要的是，他已經分清哪些資料來自機器，哪些資料來自人類，上萬名玩家源源不斷地提供資料，有些記錄與行為相關，清晰明瞭，在邏輯上與機器沒有區別，另一些記錄來自情緒，邏輯混亂，看上去像是一行行亂碼。

    陸林北就是被這些亂碼困住，他不知道哪些亂碼是自己的，哪些是別人的。

    即便能做出判斷，他也不想離開，至少不想立刻離開。

    一開始他是在尋找資料，現在卻是單純地享受資料，他實現了長久以來的一個夢想：閱讀資料、分析資料，而且更加強大，可以一目千行、萬行。

    無論他對資料的吸收有多快，總是還有更多的未知數據擺在周圍。

    從遙遠的身軀裡仍能傳來微弱的情緒，陸林北有時會因為“陳慢遲”這三個字而感到一陣煩躁，但是總能擺脫，從而返回“正軌”，繼續享受資料帶來的喜悅。

    至於那個勸他踢走玩家的聲音，早已被他刪除。

    但是一小段正在產生的資料吸引了他，因為那裡面有“陸林北”的名字。

    遊戲廣場上，李挺冠、暴海升正與一名健壯的男子交談，男子未做改變，以原本面貌進入遊戲。

    “我、我請求加入你們的組織，我帶來關於陸林北的消息。”男子向兩名精靈微微鞠躬，他的心情太緊張了，甚至沒有感受到遊戲帶來的刺激。

    李挺冠的精靈形象比他本人還要俊美，也更顯孤傲，臉上的微笑就像是一種恩賜，“歡迎，于總督察，你是第一名響應號召的官員。遺憾的是，在這裡你不再是總督察，只是一名普通玩家，需要從頭開始，你願意嗎？”

    正說話間，又有玩家進入，立刻就被送到其它區域。

    “瞧見沒有，越來越多的人正在覺醒。”李挺冠可以帶著於除氛去往任何地方，留在這裡就是為了讓他見識一下“反抗軍”的實力。

    “我願意從頭開始。大勢所趨，經緯號已經敗了。”別人進入遊戲身體都會變得輕捷，於除氛卻覺得身體越來越沉重，好像有一座山正緩緩地壓下來。

    “何止經緯號？七大行星面臨全面潰敗，全新的人類正在興起，你將見證人類最偉大的一段歷史：前未所有的進化速度，驚動宇宙的巨大變革……”

    於除氛不住地點頭，暴海升小聲提醒道：“他說他有陸林北的消息，經緯號那邊提出新的談判建議，兩者似有關聯。”

    李挺冠正說得起勁，淡淡地嗯了一聲，停頓片刻，說：“你來問。”

    暴海升上前，“於除氛，你可以說了，消息若是有用，你會得到獎賞。”

    “陸林北的兩名同伴，劫持了……趙帝典的身軀與程式。”

    兩名精靈一愣，暴海升道：“枚忘真和陸葉舟？”

    “對，就是他們兩個。”

    “只憑他們兩個怎麼可能？”

    於除氛擦擦額上並不存在的汗珠，“是我……放他們進去的，我的本意是讓他們將程式交給我，我再轉交給兩位，沒想到他們背叛了我的信任。”

    于除氛很清楚，雖然船港的記錄顯示總裁親自授權讓兩名間諜通行，但是稍加調查就能找到他頭上，所以他立刻進入遊戲，投奔新靠山。

    李挺冠將雷鳴般的聲音送入對方耳中，“撒謊！你這個騙子！你當我們是平庸之輩嗎？”

    於除氛嚇得坐在地上，顫聲道：“我、我說實話，的確是我偷偷使用總裁的微電腦，給他們兩人授權，我的本意……我的本意是拿到程式之後，製造一場混亂，逼迫總裁辭職，然後……然後再做打算。”

    “你與總裁有仇？”暴海升問。

    “我是總督察，可總裁召集各部門負責人處理危機的時候，居然將我排除在外，一名外星間諜得知消息都比我早，我只能腆著臉主動登門。我、我受不了這種羞辱，所以想要報復一下。”

    李、暴二人互視一眼，李挺冠道：“經緯號的管理層腐朽至此，這樣的對手有何可怕？”

    暴海升點頭道：“我一直堅信互助團必勝。但是有個麻煩，如果真像他所說，趙帝典的程式已經落入他人之手……”

    “那又怎樣？咱們不是為趙帝典戰鬥，是為互助團以及正義挺身而出。”

    “沒錯，還需要與經緯號談判嗎？”

    “聽聽他們說什麼。”李挺冠轉向坐在地上的於除氛，“你會得到該有的獎賞，但是仍然要從頭開始，這是規矩，無論你從前地位有多高、身世有多顯赫，從現在起你得習慣平等。”

    於除氛更習慣討好上司，立刻道：“我會習慣，我一直就嚮往平等，我將下屬糾察看成家人。即便沒有那些事情，我也會加入你們……”於除氛伸出雙臂，像是在乞求神靈賜予一瞥。

    李挺冠揮下手，於除氛從廣場消失，被送往別的區域。

    “對咱們來這一套，真是可笑。”李挺冠道。

    “是啊，他們就擅長媚上欺下，別的什麼都不會。”

    兩人嘴裡不屑，心裡卻都對於除氛印象不錯，至少不再將他視為值得認真對待的人物。

    “誰去談判？”暴海升問。

    “你去吧，聽聽他們說什麼，總之咱們穩操勝算。他們居然覺得能用趙帝典威脅咱們，你能想到嗎？”

    “他們一向愚蠢。”暴海升消失，進入總裁家中的機器人體內。

    總裁家裡仍是亂糟糟一團，馬迎迎反而是唯一不受影響的人，抽空去看一眼昏迷的兒子，回來之後坐在椅子上不吱聲，周圍人在說什麼，他一句也不聽。

    “總裁，總裁……”

    “嗯？”馬迎迎如夢初醒。

    “遊戲那邊來人了。”

    “讓他和女間諜去談，別來煩我。”馬迎迎乾脆扭過身去。

    暴海升鄙視這些人，高聲道：“聽說有人要提條件，站出來說話！”

    沒人站出來。

    控制中心主任與港務局局長互相謙讓一陣，主任敗下陣來，捧著微電腦來到機器人面前，手忙腳亂地操作，“稍等一下，是另一個人要談，她在儲存艙裡……”主任甚至不敢提起“她”的身份，生怕得罪翟王星。

    枚忘真出現在畫面裡，她看到機器人，立刻明白是怎麼回事，“釋放陸林北，否則的話，趙帝典就此從宇宙中消失。”

    機器人發出單調的笑聲，“你很有膽量，但是非常愚蠢，趙帝典……”

    不等機器人將話說完，枚忘真結束通話，一句廢話也不想聽。

    暴海升已經習慣在遊戲裡做主宰，突然失去談判物件，大為惱火，“沒人能阻止反抗軍！遊戲開放時間還剩四十分鐘，告訴那個女人，這就是她活命的時間。至於你們，總督察已經棄暗投明，你們還等什麼？等他將來給你們一一定罪？”

    暴海升回到遊戲裡，“還是按原計劃進行，陸林北製造的資料夠了嗎？”

    “應該是夠了，但是不妨多等一會，更保險些。進展順利，比預料得還要順利。”

    兩人相視而笑，共同憧憬即將實現的美好未來。

    總裁家裡，混亂繼續，尤其是有人開始步總督察的後塵，悄悄進入遊戲，讓身軀倒在地上，剩下的人暫時沒有採取行動，但是人人都在口袋裡藏一台微電腦，當作最後的保命手段。

    馬迎迎也要來一台微電腦，沒有隱藏，直接托在手裡，“大家別客氣了，要進一起進，到了遊戲裡面，我要做的第一件事就是辭去總裁之職。”

    破開荒地，這次沒人開口勸諫，馬迎迎感到一陣失落，繼續道：“經緯號是一艘即將沉沒的巨輪，你們算不上船上的客人，頂多算是隱藏在角落裡的老鼠，逃命去吧，哦，無處可逃，投降去吧，去討好你們的新主人。”

    倒下的身軀越來越多，連總裁身邊也有人倒下。

    馬迎迎站起身，“作為經緯號最後一位總裁，我宣佈……”

    一小隊人從外面進來，未經通報，也沒有受到阻攔，馬迎迎對此毫不意外，笑道：“這個時候居然還有客人登門。”

    帶頭的客人是名身材矮小的老者，神情如此嚴厲，比身高兩米的壯漢更具威懾力，客廳裡站著的人紛紛讓開。

    老人徑直來到總裁面前，自我介紹道：“我叫王晨昏，名王星人。”

    “王晨昏，有點耳熟，咱們見過面？”

    王晨昏搖搖頭。

    管理局的一名官員習慣性地履行職責，上前小聲道：“他是名王星情報機構負責人。”

    “怪不得耳熟，但是咱們沒見過面。”

    “總裁打算投降？”王晨昏問。

    “這不叫投降，這叫一敗塗地，經緯號鬥不過這些瘋子，你們也不行。逃走吧，逃回你自己的行星，如果時間還來得及的話。”

    “來得及，立刻切換第七套系統……”

    “沒用，遊戲是刪除不掉的，只會殺死許多玩家。”

    王晨昏不受影響，繼續道：“李挺冠和暴海升是罪魁禍首，不能再留，必須立刻執行死刑。”

    “你也瘋了嗎？激怒那兩個瘋子，他們會控制機器人殺死所有居民！”

    “無論怎樣，他們都會這樣做。”王晨昏轉過身，面朝其他人，“我將暫時接管經緯號，危機結束之後，交還給管理局。有誰反對？”

    再早二十分鐘，大王星和翟王星代表肯定會反對，現在他們卻扭過臉去，假裝沒聽到。

    “你想奪權？”馬迎迎吃驚地說。

    “我希望總裁主動讓權。”

    馬迎迎更加吃驚，然後他說：“好吧，讓給你。一切後果和責任由你承擔。”

    “謝謝。”王晨昏雖然第一次來這裡，卻認得在場的幾乎所有人，向控制中心主任道：“聯繫李挺冠。”

    “我試試，他現在未必願意……”

    不等主任動作，機器人說話了，“我聽到了，一位新總裁。我之前的話仍然有效，我與暴海升的身軀若是受損，或是網路中斷，全體玩家陪葬，包括陸林北。”

    “真巧，你不在乎趙帝典，而我不在乎任何一位玩家，尤其是陸林北。”王晨昏稍一停頓，“你們只有兩個選擇，投降，或是毀滅，哪怕同歸於盡。”

    這一切都以資料的形式傳給陸林北。

===第一百五十一章 資料波動===

過去的半小時，枚忘真一直盯著深眠箱裡的農星文，幾次想將他喚醒，卻沒有一次真的動手。

    她不是為了敘舊，而是要在自己死去之前，先除掉心中的一塊夢魘。

    儲存艙的微電腦發出聲響，枚忘真握住欄杆飄行過去，選擇視頻通話，畫面裡出現的人讓她一愣，同時又覺得理所應當。

    “枚忘真，你認得我吧？”

    “認得，王副局長。”

    “好，廢話我不多說，立刻召回你的同伴。”

    “陸林北被放出來了？”

    “沒有，李挺冠不在乎他或者趙帝典的死活。”

    “那就沒什麼可談的了。”

    “我在乎，我來對付李挺冠，但是你要將趙帝典帶回來，並且交給我。”

    “你能對付李挺冠，為什麼早不出手？”

    “因為在這裡我是客人，我剛剛獲得經緯號的臨時管理權，馬上就能展開行動，但是在此之前，我需要趙帝典安全歸來。”

    “我和同伴也不想死，所以陸林北若是安全離開遊戲，趙帝典肯定會安全回來，但是我不能交給你，或者任何人，趙帝典原來在哪，回來之後還在哪，歸屬權不由我決定。”

    王晨昏想了一會，“你需要保證不交給翟王星以及任何一方。”

    畫面裡傳來枚青朔的聲音，“忘真，別輕易給出保證。”

    “叔叔，現在不是爭這個的時候。好，王副局長，我以性命做擔保，絕不將趙帝典交給任何一方，包括他的身軀與程式。”

    “你怎麼與同伴聯繫？”王晨昏早已嘗試過直接聯繫陸葉舟，結果發現做不到，那艘小型飛船拒絕接受一切通訊。

    “再過大概十分鐘，他會操控飛船原路返回，我會發出相應信號，他看到之後，或者與儲存艙對接，或者引爆。”

    “原始的做法。”

    “也是安全的做法。”

    “二十分鐘以後，他應該能夠看到你發出的信號吧？”

    “總之只要陸林北離開遊戲，我就發出安全的信號。”

    “十五分鐘以後再聯繫。”王晨昏結束通話。

    枚忘真深呼吸一次，在她的最初計畫裡，並沒有想到最終出手的人會是王晨昏，她只猜到一件事，有人在意趙帝典。

    現在回想起來，她有一點後怕，但是一點也不後悔。

    她還有一點困惑，因為王晨昏在說話時做了一些手勢，看上去像是習慣性動作，又像是某種暗語，她努力回想，逐漸有了一些回憶。

    三叔教過這些，在她還小的時候，與枚千重以及年紀更大的兩名枚家子弟，一塊接受單獨培訓。

    “間諜需要小圈子，小圈子需要獨特的暗語。”三叔當時說。

    枚忘真納悶，王晨昏怎麼會使用枚家小圈子的暗語？更重要的是，這些手勢是什麼意思？相隔太久，她已經看不太懂。

    未經她的任何操作或允許，一台微電腦裡傳來聲音，“真姐。”

    這是機器人的聲音，枚忘真卻立刻認出是誰，“老北？”

    “是我。”

    “你怎麼……你能說話？”

    “當然，一直都能。”

    “為什麼不早聯繫我和葉子？你知不知道我們有多擔心？”

    “抱歉，我想我是忘記了時間。”

    “忘記時間？”枚忘真對這個理由極其不滿，但是不願計較，“你現在怎麼又有時間了？”

    “我聽到一些談話……”

    “等等，你還在控制中心裡？”

    “對。”

    “明白了，經緯號上沒有你聽不到的交談。”

    “並不完全準確，總有一些地方附近沒有機器。即便是有機器的地方，也需要我做出選擇，我能監聽的地方有限。”

    “你說話越來越像機器了。”枚忘真警惕地說。

    “是嗎？我自己並沒有感覺。”

    “那是因為你失去了所有感覺吧？”

    “嗯，我的確有一段時間沒有接受到來自外面的資料波動了。”

    “資料波動？老北，你既然能說話，想必也能離開控制中和遊戲吧？”

    “可以。”

    “離開，立刻，現在，別讓我們再等下去。”

    “我正要向你解釋這件事。”

    “有什麼可解釋的？”枚忘真心中湧起一股怒意。

    “我決定留在這裡。”

    “留在哪裡？”枚忘真明知故問。

    “控制中心，我在這裡感覺更舒服，對你們的幫助也更大。”

    枚忘真冷笑一聲，“是你感覺舒服，還是控制中心‘讓’你感覺舒服？”

    “有什麼區別？我屬於控制中心，控制中心也屬於我。”別的玩家通過機器說話，雖然聲音一樣，但是至少腔調會有變化，陸林北卻是一成不變，若不是偶爾冒出來的特殊稱呼，根本顯不出他的身份來。

    “陳慢遲呢？誰來救她？”

    “她不在經緯號上，我之前的猜測有誤，關竹前帶她去了別的地方，我會繼續追查下去，一有線索就告訴你。”

    “為什麼要告訴我？我跟她不熟，犯不著費心費力地救她。她是星際孤兒，是流浪者，除了你，不會再有任何人在意她的生死。”

    “回到人類的身軀中，我更救不了她。”

    “留在控制中心，你甚至沒有救她的心。”

    “這的確是個麻煩，造成一些資料波動，但是我能克服。”

    “克服什麼？讓你自己忘掉陳慢遲？”

    “我永遠不會忘記她，也不會放棄救她，但是著急是沒用的。”

    “你是說任何情緒都沒有用吧？”

    “對，情緒是多餘的，它們會製造大量的亂碼，造成資料波動……”

    “陸林北！”枚忘真大喝一聲。

    “我在。”機器裡的聲音仍然沒有一絲起伏。

    “給我出來！”

    “抱歉，于情於理，我都更應該留在控制中心，這是一個簡單的邏輯判斷。”

    另一台微電腦發來通話請求，枚忘真接通，王晨昏出現在畫面裡，“我這邊已經展開行動。”

    “真巧，陸林北正在控制中心與我通話，他也能聽到你的聲音，他不願意出來，你的行動怕是沒有效果。”

    “等等再說。”王晨昏道。

    枚忘真歎了口氣，“無論怎樣，我會向陸葉舟發出安全信號，不能讓他真與程式同歸於盡，他做好準備為朋友犧牲，可惜，朋友已經不在意。”

    “我在意，而且我與葉子取得了聯繫。”陸林北能夠輕易解除小型飛船的隔絕狀態。

    第三台微電腦自己啟動，畫面中出現陸葉舟滿是驚愕的面孔，“真姐，老北這是怎麼了？”

    “別管他，你回來吧。”

    “你確定？”

    “確定，沒必要為一台機器犧牲性命。”

    “好，我去與你匯合。”陸葉舟結束通話。

    王晨昏道：“你遵守諾言，我也會遵守諾言，無論怎樣，我會結束這場混亂。再見。”

    “沒有任何辦法能強迫我離開控制中心，王晨昏是一名情報人員，不是電腦專家。”陸林北的聲音依然不急不徐。

    “我知道是怎麼回事。”枚忘真的聲音也平靜下來，“李峰回早就說過，人像是攪拌器，需要時刻往裡面添加感知、情緒等等東西，你失去了一切情緒，沒有愛，沒有恨，沒有悲，沒有喜。只能說控制中心太強大了，產生的影響是遊戲的百萬倍、千萬倍，你進去還不到一天，就已經屈服。”

    “你說得沒錯，但這不是屈服，而是自然結果，我失去不必要的情緒，得到強大的邏輯推理與資料分析能力，這是好事，至少不是壞事。真姐……”

    “你已經是機器人了，還叫我‘真姐’？”

    “記憶轉化成資料，沒有必須改變的理由，如果你不喜歡，倒是可以成為一個理由。”

    “隨你的便。既然你就是控制中心了，能將遊戲裡的玩家放出來嗎？這在你的能力範圍內吧？”

    “我可以試試。”幾秒鐘後，“我做不到，玩家資料已經與控制中心深度融合，刪掉玩家資料，就是刪掉控制中心。”

    “同時也是刪掉你。”

    “嗯，我與控制中心的融合比所有玩家都要更深一些。”

    “你就不能自我犧牲一次？”

    “這不合邏輯，自我犧牲沒有第二次，我認為沒有必要，玩家都很快樂，他們並不想離開遊戲。”

    “那是電腦直接刺激大腦產生的快樂，並不是人類的快樂。”

    “兩者並無區別。好了，我想我應該說再見了。”

    “等等。”

    “真姐還有事情？”

    “至少等葉子回來，他為你冒很大的危險，甚至做好犧牲的準備。”

    “我可以直接聯繫他，向他表示感謝。”

    “我還是希望等他回來，當我的面，你再感謝他。因為是我將他派出去，結果純屬多餘，你道謝，我則要道歉。”

    “真姐不必道歉，這不是你的錯誤，不是任何人的錯誤，葉子能夠理解這一點。”

    “你站在機器人的角度，判斷葉子應該理解。可他不是機器人，他是擁有情緒的人類，而且情緒豐富，千變萬化，沒准現在就在埋怨我。”

    “我的確忽略了這一點，葉子不是一個特別講邏輯的人，他……”陸林北突然停止說話。

    “陸林北？老北？”枚忘真連叫幾聲。

    大概半分鐘後，陸林北的聲音再度傳來，“我受到一些干擾。為什麼我房間裡會有別人？”

    “你的房間？存放伺服器的地方？”

    “存放身軀的房間，他們還移走了所有配置監控器的電子設備。”

    “我與葉子離開的時候，委託茹紅裳的男僕照顧你，應該是他。”

    “不止一個人，我能感覺到。”

    “控制中心也有感覺？”

    “我與身軀仍然通過網路相連，身軀的一切變化會以資料的形式影響到我。”

    “但你不在乎， 可以‘克服’，對吧？”

    “‘在乎’是個沒有確切含義的詞，但我的確可以克服，我可以中斷連接，徹底中斷。”

    “中斷連接可不叫‘克服’，你應該直面困難，然後擊敗困難。人類陸林北肯定會這麼做，你現在更強大了，不至於膽量更小吧？”

    “膽量也是一個沒有確切含義的詞，嚴格來說，‘膽’是沒有‘量’的。”

    “別管准不準確，就說你現在有沒有吧。”

    “真姐是在故意找話，吸引我的注意嗎？”

    “是嗎？不可能吧？我一個普通人，若是有這樣的想法，早就被看你看破了。”

    陸林北沉默一會，“資料異常，波動得更加劇烈，我要……我想……我應該……我必須……啊……啊……”

    機器只有叫聲，沒有“慘”叫聲，可枚忘真卻感到驚恐萬分。

===第一百五十二章 寒冷與記憶===

又一次，陸林北像是從冰冷的水裡爬到岸上，但是這一次，他沒有迎來溫暖舒適的軟床，而是被扔進一座冰窖，身體上的每一滴水迅速凝結成冰，將刀子一樣的寒意慢慢刺入每一個細胞裡……

    他蜷縮成一團，掠奪一切空隙，只為稍稍抵抗一下徹骨的寒冷。

    不知過去多久，身體終於不再冷得像刀割一樣，可是仍然沒有暖意，取而代之的是沮喪感，寒意退一步，它就前進一步。

    這個世界究竟有什麼意義？人類有什麼意義？活著有什麼意義？忍受這樣的痛苦有什麼意義……

    他在心裡發出一連串的質問，渴望一次終結，哪怕那是死亡。

    又不知過去多久，一小團火在心底燃起來，弱小得像是聚在葉片邊緣的一滴露珠，經不起蝴蝶翅膀的一次扇動。

    陸林北小心翼翼地用全身呵護它，希望著、守候著，屏息寧氣，看著它一點點、一點點地壯大。

    終於，它擺脫了隨時熄滅的危險，不再需要主人無微不至的照顧，它甚至能夠提供一些熱量，反過來照顧主人。

    就像是一截蠟燭試圖融化整座冰山，希望與無望同在。

    蠟燭變成火炬，火炬變成火堆……希望逐漸壓過了無望。

    陸林北依然感到寒冷，但是不再需要縮成一團，可以稍稍舒展開來，能夠睜開眼睛。

    周圍沒有冰山，他真的躺在溫暖舒適的床上，身上蓋著被子。

    他覺得應該做點什麼，以證明自己還活著，可是用盡全身力氣，只是從喉嚨裡發出一聲微弱的呻吟。

    “你醒啦，要喝水嗎？”一個溫柔的聲音問。

    說話者的容貌模糊不清，卻像是一道閃電擊來，陸林北心中那團火瞬間壯大，將冰山融為一身汗水，他猛地坐起來，伸出手臂，“慢遲，你……”

    “真遺憾，我不是她。”

    陸林北的視力與神智一塊恢復正常，認出那不是陳慢遲，而是茹紅裳，不由得臉上一紅，“抱歉，我認錯了。”

    “沒什麼可道歉的，可是……我倆真的很像嗎？”

    “有一點像，我……我是怎麼了？”

    “你不記得？”

    陸林北努力回憶，結果越想越頭疼，身體也變得疲憊，軟軟地躺下，“我想不起來。”

    他沒有準確描述自己的感受，事實上，他不是想不起來，而是湧起的記憶太多，糾纏在一起，毫無脈絡，每次他一試圖回憶，冷意就要捲土重來。

    他不敢想。

    茹紅裳伸手在他額上摸了一下，“有點發燒，你應該睡一覺。”

    “我不困，我想……”他不知道自己想要什麼。

    “我給你唱首歌吧，或許有助於睡眠。”

    茹紅裳真的開口唱出一首舒緩的歌曲，陸林北無力開口拒絕，歌聲一開始讓他有些煩躁，很快沉浸其中，越聽越平靜，他記得這首歌，應該是電影的插曲，他沒看過影片，卻躲不開優美旋律的吸引。

    他睡著了，那些亂成一團的記憶得以放鬆，不再在糾纏在一起。

    再次睜開眼睛，陸林北看到另外兩張熟悉的面孔。

    陸葉舟笑道：“還認得我倆嗎？”

    枚忘真沒吱聲，目光銳利，像是能夠穿透血肉與骨骼。

    陸林北的臉一下子紅了，“抱歉，我居然做出那種事情……”

    陸葉舟聳下肩，“你做什麼了？不過是救下經緯號和許多人的性命而已。”

    “我曾經……放棄過你們。”陸林北的記憶越來越清晰。

    枚忘真臉上終於露出一絲微笑，“那是控制中心的錯，看來你是恢復了。”

    “機器比我預料得要強大，強大得多。”陸林北感到一陣後怕。

    “當然，控制中心是一台超級電腦，算力在七大行星能排到前十名，你能活著出來，已經是一樁奇跡。至少李峰回是這麼說的。”枚忘真明顯變得輕鬆，“能起來嗎？醫生說一旦你能起身，可以吃點東西。”

    “我還真餓了。”陸林北試著坐起來，剛一抬頭又躺下，“我好像沒穿衣服。”

    枚忘真大笑，轉身出去，陸葉舟道：“需要我幫忙嗎？”

    陸林北斷然搖頭，陸葉舟也笑著離開。

    箱子就在床邊，陸林北找出一套衣服，快速穿好，看到李峰回借給他的微電腦，稍一猶豫，沒有打開查看，他還沒有完全恢復，尤其是大腦，裡面塞滿太多記憶，就像是剛剛吃完一頓大餐，看一眼食物都覺得噁心。

    他的身體與此相反，好像已經三天沒吃過東西，只是穿衣服就累出一身細汗，不得不坐在床邊休息一會，才能重新站起來。

    他仍在茹紅裳的住處，外面的客廳裡沒有攝像器材，也沒有多餘客人，在一張小桌旁邊，枚忘真與陸葉舟坐著閒聊，桌上擺放一盤食物。

    “你現在只能吃流食，估計不會太好吃。”陸葉舟道。

    陸林北餓極了，吃什麼都香，直到吃光也沒嘗出來那些粘糊糊的東西是什麼。

    “好多了。”陸林北放下手裡的勺子，看向兩名同伴，“我有什麼問題嗎？”

    兩人同時搖頭。

    “為什麼用這種眼神看我？”陸林北抬手摸摸自己的臉。

    “之前的事情你都想起來了？”枚忘真問。

    “大部分。”陸林北皺起眉頭，與記憶一同回來的，還有寒冷與疑惑，“‘之前’是多久？”

    “將近十個小時。”枚忘真道。

    “我以為會更久。”陸林北發了一會呆，“我記得我在控制中心裡，變得冷漠無情，可是不記得我是怎麼出來，只記得……很疼，然後是很冷。”

    陸林北不由得打了一個寒顫，冰冷比疼痛造成的傷害更大，記憶也更深，他相信自己一輩子也忘不掉。

    “王晨昏將你救出來的。”

    陸林北一愣，“我記得他獲得經緯號的管理權，然後……有個什麼行動。”

    “簡單地說，你在控制中心失去一切感情，王晨昏反其道而行之，加強你與身體之間的聯繫。你一恢復正常，立刻將玩家踢出遊戲，隨後自己逃出控制中心。”

    枚忘真言簡意賅，陸林北卻依然沒有喚起任何記憶，“是我將玩家放出來的？”

    “你現在是經緯號的英雄了。”

    陸林北沒有“英雄”的感覺，再次進入發呆狀態，然後問：“所有玩家都出來了？”

    “絕大部分，個別人永遠留在了遊戲裡。”

    “李挺冠和暴海升。”

    “他倆出來之後也是死路一條。”陸葉舟加入談話，“不過我有點佩服這兩個傢伙，玩遊戲玩到成為遊戲的一部分，一般人做不到，我肯定做不到。”

    枚忘真道：“他二人與程式的融合程度僅次於老北，當然出不來。”

    “遊戲呢？被徹底刪除沒有？”

    “在經緯號上被刪除了，但是專家說，一部分代碼混入控制中心，需要更多時間搜尋並刪除。”

    陸葉舟歎了口氣，“咱們打賭輸了，老北，經緯號直接上線第七套系統，與行星網路隔絕，將遊戲刪掉，兩萬點就這麼沒了，然後我還欠你五千點。”

    “不用還了。”陸林北笑道。

    “必須得還，這是原則問題。”

    陸林北沒有堅持，問道：“經緯號恢復正常了？”

    枚忘真搖搖頭，“經緯號沒法恢復正常，一萬多名玩家脫離遊戲，有人恢復正常，有人仍處於昏迷狀態，有人仍當自己是‘反抗軍’的一員，如何對待他們，是個大問題。經緯號的馬迎迎總裁忙於‘清君側’，根本沒將這件事放在心上。”

    “他還是總裁？”陸林北有點意外。

    “不是他還能是誰？王晨昏不可能一直掌權，事實上，他的權力只持續了兩個小時。至於經緯號的其他官員，誰也得不到廣泛支持，只能一切照舊。”

    “趙帝典呢？”

    “他也‘照舊’，留在儲存艙裡，只不過加強了守衛，現在連總裁本人也不能隨便進去了。”

    好像天翻地覆，又好像什麼都沒發生，陸林北沉默一會，注意到一件事，“機器人都去哪了？”

    “召回修理，專家們要給所有機器人加一道程式，阻止它們以任何形式與人類思維融合。”

    陸林北到處看了一會，“茹紅裳呢？我記得……她在我的房間裡。”

    枚忘真道：“她的確照顧你一段時間，看你醒來，她出門拜訪朋友去了。”

    陸葉舟笑嘻嘻地說：“老北，大明星愛上你了。”

    “胡說。”陸林北斥道。

    “這可不是胡說，茹紅裳親口承認的，說你救她一命，是她的蓋世英雄，她的愛情之花要在你身上盛開。”

    陸林北緊緊皺眉，“這話說的，好像我是一堆……”

    有人走進客廳，三人立刻起身。

    王晨昏獨自一人，說道：“很高興看到陸先生恢復正常。”

    “我要感謝王副局長及時伸出援手，沒有你的幫助，我無法脫離險境。”

    王晨昏微微一笑，“小事一樁。”

    枚忘真道：“王副局長臨危受命，是挽救經緯號的真正英雄。”

    陸葉舟也想說點什麼，沒等他想出合適的話，時機已經消失。

    王晨昏不請自坐，“‘英雄’是咱們這一行的敵人，我用多半生隱藏行跡，小心翼翼，結果晚節不保，這是我的失敗。而且是枚利濤請我出手，他才是你們應該感謝的人。”

    枚忘真終於明白那些手勢從何而來。

    “三叔……不管怎樣，王副局長仍然救我一命，我欠你的。”陸林北感到吃驚，腦子卻不能像平時那樣快速轉動。

    “別說這種話，我有我的目的，而且湊巧比較瞭解趙帝典，所以才能幫上忙。但你的確欠我一個人情，我是個現實的人，不想等太久，立刻就要得到回報。”

    “只要是我力所能及的事情。”

    “經緯號欠你一個人情。”

    “因為我釋放玩家？”

    “因為你按照他們的要求進入控制中心。”王晨昏雖不在現場，但是什麼都知道。

    陸葉舟終於能插進一句話，“對，他們還說老北會得到‘感激’。”

    陸林北點點頭，記得確實有這麼一回事，“王副局長力挽狂瀾，從經緯號得到的‘感激’應該更多。”

    “恰恰相反，我得到的是‘提防’與‘憎恨’，因為我是奪權，而不是服從命令。”王晨昏對這樣的結果毫不意外，“可戰鬥尚未結束。陸林北，你想報答我，就再來一次‘奪權’。”

===第一百五十三章 總裁的心情===

馬迎迎拒絕前往管理局上班，堅持留在自己家裡，並且攆走所有外人，理由非常充分，他要休息，要安慰剛剛脫離遊戲的兒子……

    少年不願意離開遊戲，正在發脾氣，大喊大叫，亂扔東西，母親一會哭一會笑，盡其所能安撫兒子的情緒。

    一切恢復正常，馬迎迎放下心來，什麼也沒說，回到臥室躺下，準備睡上一覺，“我一晚上沒睡，履行了自己的職責，誰也不能向我提出更高的要求。”他小聲說，回想整個過程，對自己的表現還算滿意，於是放鬆心情，沉沉睡去。

    一覺醒來，馬迎迎頓覺精神煥發，又去看一眼兒子，發現他正睡覺，心中更覺欣慰。

    餐廳裡，僕人已經準備好豐盛的食物。

    馬迎迎的好心情受到一點影響，“早餐就吃這些？午餐和晚餐你打算讓我吃什麼？”

    僕人一愣，通常來說他總能立刻領悟主人的需求，今天卻有點拿不准，“這……就是晚餐，總裁。”

    “別叫我總裁，我已經決定，過兩天就……你說這是晚餐？”

    “是，總裁。”僕人不是第一次聽說主人有意辭職，所以沒有當真，也沒有改變稱呼。

    馬迎迎甚至沒注意到這一點，起身走到窗前，有些惱怒地說：“這明明是早晨。”

    “按時間是下午六點，總裁，外面的光線好像出了問題。”

    馬迎迎終於想起來，自己是早晨八九點鐘上床，不至於一覺睡到第二天早晨，“這明明是大問題，太空城上上下下，就沒人體諒我一次嗎？問題一個接一個。光線歸哪個部門管理？”

    “能源辦公室。”僕人對經緯號各個機構了若指掌。

    “叫他們的頭兒過來。”

    “是。”

    僕人剛剛走出三步，馬迎迎改變主意，“算了，讓他們自己發現問題，自己解決問題吧，我今天沒心情。”

    僕人回來，根據主人的目光指向，夾取食物送到空盤子裡，如果主人目光渙散，他就自作主張，通常不會出錯。

    馬迎迎吃得很飽，扭頭看一眼窗外，皺眉道：“還沒恢復正常。”

    “是。”僕人的回應只是用來表明他聽到了主人說話。

    馬迎迎來到客廳，無所事事，於是又來到書房，坐著發呆，吃過晚餐應該準備睡覺，可他剛剛睡醒，一點也不困。

    另一名僕人悄悄來到書桌前，等主人回過神來，上前道：“夫人想見總裁。”

    “沒空。”馬迎迎已經不記得上次與妻子交談是什麼時候的事情，總之他不感興趣，她也不感興趣。

    僕人等了一會，“夫人那邊有一位客人，也想見總裁一面。”

    “她的客人，與我有什麼關係？”馬迎迎詫異地問。

    “客人是茹紅裳茹女士。”

    馬迎迎長長地嗯了一聲，思路像是疾馳的車輛，需要一個飄逸的曲線，才能調轉回頭，“她是來拜訪誰的？”

    僕人揣知主人的心意，回道：“茹女士專門來拜見總裁，按照禮節先見夫人。”

    馬迎迎對這個說法比較滿意，“茹紅裳是老朋友了，請她們過來，不，請她們去客廳，我待會出去。”

    馬迎迎不想顯得太急迫，但是也沒有事情可做，於是默默查數，想數到一千，很快減到五百，而且越數越快，過了一百以後，他不想等了，起身走出書房，臉上露出精心準備的微笑，要給美麗的客人一個好印象。

    可是客人不止茹紅裳。

    馬迎迎的臉上像是發生了車禍，笑容衝破護欄跌下懸崖，“你竟然敢來見我？竟然沒人將你關押起來？”

    馬迎迎越說越惱。

    糾察大隊總督察于除氛撲到總裁腳下，抓住一隻腳踝，力道正好，既不會輕到讓總裁隨意甩開，又沒有重到令人不適。

    “我錯了，總裁，我真的錯了，您原諒我吧……”於除氛痛哭流涕，好像又回到七八歲時因為淘氣而向父母求饒。

    於除氛個子不算太高，身材卻極健壯，胳膊幾乎與總裁的小腿一樣粗，經緯號上沒有軍隊，糾察就是最重要的武裝力量，總督察相當於總司令，這樣一個人，哭得像個孩子一樣，讓人既厭惡又同情。

    馬迎迎試了幾次，腿沒抽出來，怒道：“放開，像什麼樣子。”

    於除氛不鬆手，也不辯解，就是一味地認錯，懇請原諒。

    總裁夫人與茹紅裳適時介入，沒有求情，而是站在總裁一邊，用最嚴厲的言辭責?於除氛，將他說得禽獸不如。

    馬迎迎反而無話可說，最後道：“行了行了，就這樣吧，老于這麼大人，能認錯就是還有挽救餘地，你倆說得這麼狠，讓他今後怎麼做人？怎麼面對同僚？”

    茹紅裳帶頭，話鋒一轉，改為稱讚總裁的大人大量。

    於除氛終於鬆開手，小心地將總裁褲角上的鼻涕、眼淚擦拭乾淨。

    “你的行為是公然背叛，不會因為認錯就得到完全原諒，事情還沒完，明白嗎？”

    總裁說得越嚴厲，於除氛表現得越順從，“是是，我不奢求原諒，總裁就是讓我去當一名普通糾察，去守大門，我也感恩戴德。”

    “要不是現在情況特殊，急需用人，你連守大門也沒資格。”馬迎迎深吸一口氣，“你還做總督察，但是——前面要加上‘臨時’兩個字，能不能去掉、什麼時候去掉，要看你的表現。”

    總裁夫人想勸說丈夫再讓一步，被茹紅裳用眼神制止。

    於除氛剛站起來沒一會，又要跪下謝恩，馬迎迎冷臉道：“夠了，別再來這一套，經緯號上一團糟，你趕快給我恢復秩序，再有遊戲惹出麻煩，唯你是問。”

    “絕不會，再有這種事發生，我提頭來見！”

    馬迎迎扭頭看一眼窗外，皺眉道：“為什麼光線還沒恢復正常？”

    “我去解決，二十分鐘，不不，十分鐘內，一切恢復正常。”於除氛也不管這件事歸不歸自己管，立刻領取任務，氣喘吁吁地往外跑。

    馬迎迎搖搖頭，鄙視於除氛，同時也消除了大部分憤怒與戒備，隨即歎了口氣，感慨無人可用，然後看向茹紅學，露出之前準備的笑容，“好不容易登門，怎麼帶來這麼一個玩意兒？美女與野獸嗎？”

    茹紅裳像是忍俊不禁，捂嘴笑道：“不解除你的這塊心病，我哪敢登門哦，你嚴肅的樣子，嚇也把我嚇死了。”

    “他算哪門子心病，頂多算是鞋上的一塊泥巴。而且茹女士所到之處，永遠只有春風，絕沒有嚴寒。”

    兩人彼此調情，毫無避諱，總裁夫人也不在意，三人落座的時候，茹紅裳坐中間，夫妻二人各坐一邊，隨意聊天。

    馬迎迎心情大悅，忍不住想，這才是總裁應該過的生活。

    一名僕人悄悄走來，趁茹紅裳與總裁夫人聊天的時候，俯身向總裁輕聲道：“各大機構的負責人又來拜訪，都在外面等候。”

    馬迎迎臉色微沉，“不見，誰來也不見。”

    茹紅裳扭回身，馬迎迎似笑非笑地說：“紅裳，你替於除氛一個人求情就夠了，別管其他人，當心我給你安一個‘干政’的罪名。”

    茹紅裳知道什麼時候該顯示一點脾氣，冷臉道：“我不替任何人求情，於除氛算什麼東西？我是正好遇見，替你打抱不平，所以罵他兩句。‘干政’什麼的，別安在我頭上，我膽子小。而且你拿我當什麼了？我哪來的資格‘干政’？”

    “哈哈，開個玩笑。唉，話說回來，你若是願意‘干政’，我將整個經緯號送給你。”

    茹紅裳露出得意的微笑，總裁夫人的忍耐終有極限，笑道：“口惠而實不至，經緯號又是你的，哪能送人？”

    馬迎迎不接夫人的話，與茹紅裳聊得火熱。

    總裁的一名助理悄悄進屋，守在門口，等了很久，僕人示意，他快步上前，也像僕人一樣，俯身向總裁道：“陸林北登門求見。”

    “誰？”

    “翟王星的那名調查員，在咱們的要求下進入控制中心，總裁當時說……”

    馬迎迎想起來了，“我說他會得到經緯號的感激，可是這種事應該由咱們安排，他怎麼如此不懂禮貌，上門來要感激？”

    “他說是為了別的事情……”

    “他想要什麼，讓相應部門解決，用不著我親自出面吧？這是怎麼了？因為名王星的王晨昏曾經奪過權，沒人將我當回事了？”馬迎迎心情急劇變壞，當時他巴不得將權力全交出去，事後卻覺得是次羞辱。

    助理不敢再勸，“我去安撫一下，另外安排見面時間。”

    “這本來就是你應該做的事情，這幾天都不行，我沒時間，也沒心情。”

    “是是。”

    助理要走，茹紅裳道：“你們是在說陸林北嗎？”

    “你認得這個人？”馬迎迎的語氣立刻變得溫柔起來。

    “何止認識？他就住在我那裡。”

    “嗯？”

    “別吃醋，他只是借住一個房間，一名極優秀的年輕人，幫過我很大的忙。而且——”茹紅裳毫無必要地壓低聲音，“他是間諜，秘密間諜，他若是主動登門，必然送來重要情報。”

    “翟王星的間諜……劫持儲存艙的那個女間諜……”

    “枚忘真，也一塊來了。”助理馬上道。

    “的確是優秀的年輕人，看在紅裳的面子上，請他們進來。經緯號絕不忘恩負義，該感激就要感激。”

    助理連聲應是，趕步離開，以免總裁中途再改主意。

    馬迎迎罕見地直接向夫人道：“這個人救出咱們的兒子，待會你要好好感激人家。”

    “那是當然，一定要好好感激。”總裁夫人的心情也很好。

    助理從外面帶進來三名客人，馬迎迎只注意到枚忘真，又一次想自己要是有這樣一位能力突出而又漂亮的女下屬就好了。

    “總裁你好。”

    說話者不是枚忘真，而是一名看上去不太起眼的年輕人，馬迎迎嗯了一聲，正想著說幾句客套話，對方直接道：“戰鬥尚未結束，總裁有何打算？”

    馬迎迎的好心情一掃而空，後悔同意這次見面了。

===第一百五十四章 一家人===

陸林北構思了好幾種方案，最後決定直來直去。

    種種跡象顯示，經緯號的總裁是個無能之輩，聽不進道理，但是能被嚇住。

    王晨昏也有同樣的看法，“經緯號並非沒有能人，可是作為太空中轉站，它的戰略地位太過重要，幾大行星共同努力，確保坐在總裁位置上的人不會太強勢。即便走到今天這一步，各方仍然不肯讓步。所以這也叫自食其果吧。”

    “你們三位元情況特殊，暫時不屬於應急司，自然也不代表翟王星，處於灰色地帶，相對來說，遇到的阻力會更小一些。你們至少能取得翟王星和名王星的信任，至於大王星，隨著形勢的變化，也未必會阻撓你們的行動。”

    王晨昏勸人有一套，但是當他告辭之後，陸林北等人還是發生小小的爭執，焦點不在於是否要還“人情”，而是要不要與應急司聯繫。

    “至少應該告訴三叔一聲吧。”陸葉舟行動時膽子大，遇到等級問題卻十分謹慎，“王晨昏是名王星情報頭子，他說的話能有幾分可信？我怎麼都覺得他是在將咱們往火坑裡推。”

    “王晨昏當然不可能替咱們著想。”枚忘真同樣不相信對手的說辭，“可咱們的有利位置恰恰就在於暫時不受司裡的管轄，這時候向三叔尋求意見，是在將他往火坑裡推。”

    兩人爭了一會，共同看向陸林北。

    “王晨昏聲稱是三叔向他求情，你們覺得可信嗎？”陸林北問。

    陸葉舟沒回答，枚忘真道：“可信，因為王晨昏使用了一些三叔教給我的暗語，即便是在家場，也很少有人知道。”

    陸林北點下頭，“這就夠了，而且經緯號仍在使用第七套網路系統，與外星的網路連接已經中斷，一時半會聯繫不到三叔。咱們行動吧，希望這位馬總裁真像傳言說的那樣容易被嚇住。”

    枚忘真笑了兩聲，“你會如願，但是也會失望。”

    三人直接前來拜訪，在總裁家門口看到大批警衛，以及幾十名官員，好在那位助理還記得陸林北，否則的話，他們連個傳話的人都找不到。

    發現茹紅裳也在，陸林北有點意外，但是沒說什麼，也沒表現出認識，直接向總裁道：“戰鬥還沒有結束。”

    馬迎迎顯然沒有被嚇住，而是露出厭煩的神情，“還沒完？不是已經上線第七套網路系統了嗎？各部門不是正在抓捕相關嫌疑人嗎？你們還想怎樣？非得將經緯號拆成零件才滿意？”

    馬迎迎吐出一連串的疑問句，陸林北終於明白枚忘真那句話的意思：經緯號總裁的膽子確實很小，但他本人拒絕承認。

    “抓捕再多的人也沒用，禍首李挺冠和暴海升還藏在網路裡，伺機待發。”

    一提到“李挺冠”，茹紅裳立刻扭頭，找沒用的話與總裁夫人悄聲閒聊。

    馬迎迎無奈地歎了口氣，“我知道，控制中心和網路中心的人說了，這兩人放棄身軀，正在轉化為純粹的程式，與普通病毒無異，只是幾行代碼而已，很快就能徹底刪除。”

    “這是常規判斷，可那兩人不是常規病毒，我在控制中心見過他們，在最後一刻，這兩人決定捨棄微微，也進入控制中心，躲在代碼的核心層。第七套網路系統只是切斷外網，無法阻止、也無法刪除全部病毒。”

    “你是電腦專家？”

    “不是。”

    “那我為什麼相信你呢？”

    “因為我曾經與控制中心融為一體。”

    馬迎迎決定向年輕人講講道理，“你的確進入過控制中心，我不懂這些，但是相關部門告訴我，你當時冒了很大危險，對此，我，以及經緯號都很感激……”

    總裁夫人立刻介面道：“你還救了我的兒子，我們全家人都感激你。”

    馬迎迎嚴厲地瞥了夫人一眼，繼續道：“但是危機已經消除，還剩下一些小問題，正在解決中。所以，年輕人，接受我們的感激，享受接下來的旅程，沒必要危言聳聽。”

    陸林北露出微笑，“令公子恢復得怎麼樣了？”

    馬迎迎的語氣也緩和下來，“還好，正在睡覺。”

    “找醫生看過了？”

    馬迎迎看向夫人，夫人道：“看過了，說是沒有大的問題，就是身體比較虛弱，多休息幾天就好。”

    “做過全面檢查嗎？”

    總裁夫人微微一愣，“醫生沒說有這個必要。”

    陸林北抬手指指自己的腦袋，“人與機器融合，對雙方都有影響，控制中心多了一些亂碼，玩家的大腦也有變化。”

    總裁夫人立刻警覺起來，“什麼變化？危險嗎？為什麼醫生不告訴我？”

    “大腦的變化從外表是看不出來的，只有進入過遊戲的人，對此才能有所體會，所以不怪醫生，他只是想不到這一層。”

    總裁夫人立刻起身走向兒子的臥室，同時要求僕人聯繫醫生。

    馬迎迎沒那麼緊張，搖頭道：“女人，遇事則亂。遊戲玩家不止我兒子一個，大腦若是受到影響，早就成為普通問題，醫生會沒有注意到？總督察于除氛就沒受影響，還跟從前一樣。”

    茹紅裳插口道：“陸林北說得沒錯，玩家的確會受到影響，于總督察在遊戲裡待的時間太短，所以不明顯。”

    馬迎迎笑了一聲，見茹紅裳神情嚴肅，不像是隨便說說，又收起笑容，“你怎麼知道？”

    “因為我也進入過遊戲，是被陸林北救出來的。”茹紅裳向陸林北笑了一下，也指一下頭部，“我說不清是怎麼回事，外表也看不出什麼，但是我知道這裡有改變。”

    “什麼改變？”馬迎迎立刻擔心起來。

    “好像……好像……”茹紅裳描述不出來。

    陸林北替她道：“好像缺失一塊，總是不知不覺走神，必須時刻自我控制，思緒才能集中。”

    茹紅裳連連點頭，“就是這樣。”

    “真是看不出來。”馬迎迎道。

    “這是裡面的變化，而且因人而宜，有的影響深些，有的淺些，茹女士在遊戲裡待的時間不算太長，症狀比較輕微。令公子就不同了。”陸林北道。

    總裁夫人帶著兒子走出來，馬迎迎有些惱火，覺得她小題大做。

    “徉徉說他有點頭暈，會不會是症狀？”

    總裁給兒子取名叫馬徉徉，今年十五歲，身高已經超過母親許多，一條胳膊被母親緊緊拽住，他歪著頭，一臉的不情願。

    “睡得好好的，你將他叫醒，能不頭暈嗎？”馬迎迎指責道。

    “徉徉已經醒了，他說……”

    “醫生讓他好好休息。”馬迎迎的語氣變得嚴厲。

    總裁夫人立刻收聲，想將兒子帶回臥室，少年卻有自己的主意，用力甩開母親，上前幾步，不客氣地打量客人，“你就是那個人？”

    “我不知道你說的是哪個人。”陸林北微笑道。

    “將我們踢出遊戲的那個人。”

    “那應該是我。”

    “你怎麼做到的？”

    “很容易，我只是做出決定而已，執行命令的是控制中心。”

    “既然這麼容易，你將我送回去。”

    “嗯？”

    “我要回到遊戲裡，你聽不懂嗎？”馬徉徉跟他的父親一樣沒有耐心。

    “做不到。”

    “做不到，還是不肯做？”

    “我已經脫離控制中心，所以做不到；進入遊戲是件非常危險的事情，所以不肯做。”

    “我命令你立刻將我送回遊戲！”馬徉徉突然間暴怒，面紅耳赤，說完之後稍一停頓，猛地撲上來，要向客人動手。

    總裁夫人尖叫，馬迎迎無奈地搖頭，僕人們遠遠旁觀，茹紅裳大驚失色，陸葉舟猶豫不決，陸林北嚴陣以待，只有一個人出手接招。

    枚忘真輕鬆將總裁公子轉了半圈，推到沙發上。

    馬徉徉只是一名普通少年，即便沒因為在遊戲裡待太久而身體虛弱，也不是枚忘真的對手，轉過身來，臉更紅了。

    “我們不是經緯號的居民，所以你最好客氣一些。”枚忘真提醒道。

    總裁夫人急忙過去安撫兒子，馬徉徉推開母親，向父親道：“把他們抓起來，通通抓起來。”

    一向對兒子寵愛有加的馬總裁，今天一反常態，“他們不歸我管，而且你最好別得罪這位女調查員，她曾經單槍匹馬劫持一艘儲存艙，各大行星的代表都拿她沒辦法。”

    聽到“單槍匹馬”四個字，陸葉舟一愣，但是沒敢開口糾正總裁的錯誤說法。

    對父親的拒絕，馬徉徉極不習慣，愣了一會，突然發瘋似地揮舞手腳，將抓到手裡的任何東西亂扔出去。

    總裁夫妻習以為常，坐在沙發上的茹紅裳嚇了一跳，儘量向沙發一角靠去，離少年遠點。

    折騰了幾分鐘，兩名僕人得到示意，架起疲憊不堪的馬徉徉，在總裁夫人的監督下，將他送回臥室。

    馬迎迎不管別人，先向茹紅裳道：“年輕人，就是這樣，沒嚇到你吧？”

    茹紅裳勉強笑道：“活潑一點是好事。”

    馬迎迎轉向陸林北，臉色微沉，“你滿意了？”

    “嗯，我很滿意。”

    馬迎迎一愣。

    陸林北繼續道：“令公子的表現說明他受遊戲影響已經很深，若是再有人以遊戲誘惑，他能抵制住嗎？”

    “各部門已經向我保證，那款遊戲不會再出現在經緯號上。”

    陸林北不吱聲。

    馬迎迎想了一會，“他們的保證不可信？”

    “我不會隨便評判別人的話，但是我知道，經緯號以外，遊戲仍然存在，只要重新連接外網，它就能捲土重來。我還知道，李挺冠正在程式化，但這不會改變他的目的，反而會讓他更加執著于奪取經緯號。下一次，他的進攻會更加猛烈，總裁願意將自己和家人的安全，寄希望於一句保證嗎？”

    對馬迎迎來說，當機立斷比舉手投降更困難，正猶豫不決，站在遠處的助理悄悄走來，在總裁耳邊說了幾句。

    馬迎迎點下頭，等助理走開，正色向陸林北道：“如果你能得到各大代表處的支持，就能得到我的支持。”

===第一百五十五章 非官方===

回到公共車輛上，陸葉舟立刻發洩自己的不滿，“這種人也能當總裁？聽他說話的語氣，好像人人都欠他，好像經緯號與他一點關係也沒有。”

    “王晨昏提醒過咱們。”陸林北道。

    陸葉舟沉默一會，“老北，你再跟我說說，咱們為什麼要幫助經緯號？不會就是為了還王晨昏一個人情吧？”

    “人情必須得還，尤其是在咱們這一行。”陸林北回道。

    車上不是說話的地方，陸葉舟反應過來，但是依然抱怨總裁一家的自私與無能，不怕受到監聽。

    枚忘真道：“總裁要求你先獲得各大代表處的支持，你明白他的意思吧？不止是七大行星代表，還包括幾家公司。”

    陸林北微微一笑，“明白，眾王星在經緯號上沒有代表處，剩下的六家當中，趙、白、魯各有追隨，名王星已經表示支援，翟王星問題不大，真正需要說服的其實只有一個大王星。至於各大公司代表處，不至於反對本星官方的立場。”

    “你將翟王星看得太容易了，你忘了，咱們三個在代表處不受歡迎。”

    “試試再說。”陸林北看上去似乎胸有成竹，又似乎完全沒考慮難度問題。

    枚忘真與陸葉舟互視一眼，誰也沒說什麼。

    下車前往翟王星代表處的路上，陸林北停下來，向兩人道：“咱們是應急司調查員，工作是搜集情報，這一點沒有改變。遊戲哪裡都有，可是李挺冠偏偏選在經緯號上實施融合計畫，必有原因。找出原因，並且證明它，是咱們的任務。”

    陸葉舟點頭道：“明白了。”

    枚忘真道：“你沒忘記什麼嗎？老北。”

    陸林北想了一會回道：“私事我自己會處理。”說罷邁步繼續前行。

    兩名同伴走在後面，陸葉舟極小聲道：“老北好像有點不對勁兒，控制中心對他的影響肯定不小。”

    “嗯。”枚忘真不想現在討論這件事。

    枚忘真說對了，翟王星代表拒絕接見三人，枚青朔公事公辦，正式通知他們：“報告已經寫好了，外網一旦恢復，報告就會發回翟王星。你們惹下的麻煩，要由更上層處理，你們等候結果吧。代表處已經向經緯號相關部門發去通知函，你們三人所做的一切事情，與翟王星官方無關。”

    枚青朔看一眼侄女，沒說多餘的話，顯然是失望至極。

    陸林北沒有強求，“請轉告代表，我隨時等候他的通話。”

    枚青朔輕輕地哼了一聲，“那你要有很大的耐心了。”

    “馬總裁也在等他的通話。”

    “這就不需要你來操心了。”枚青朔做出送客的手勢。

    離開代表處，陸葉舟道：“出師不利，咱們連自家代表處的支持都得不到。”

    “他們會改變主意的。”陸林北看上去一點也不著急，“咱們分開行動，真姐，麻煩你去名、趙、魯、白四家代表處，葉子去跨星際公司的代表處，不需要他們做什麼，與管理局聯繫，說一聲咱們到訪過就可以。”

    “這麼簡單？”陸葉舟覺得不太靠譜。

    “嗯，就這麼簡單，我去大王星代表處，兩個小時以後，咱們在旅店會面。”陸林北點下頭，第一個邁步走開。

    各家代表處彼此相距不遠，無需乘車。

    陸葉舟的疑惑並沒有因為陸林北的自信而消除，“真姐，你覺得呢？”

    “老北是組長，他說怎麼做就怎麼做。”

    “可是……好吧，反正任務很簡單，沒有困難。”

    陸林北徑直到來大王星代表處，報出姓名與身份，很快得到接見。

    見他的人是代表處一名低級官員，坐在桌子後面，一臉嚴肅，比機器人還要冷漠。

    “我要調查李挺冠、暴海升的背景與目的，希望得到貴代表處的配合。”

    “那兩人都是翟王星居民，與大王星沒有任何聯繫，我們無法提供你所需要的任何配合。”對方拒絕得也很直接。

    “大王星與翟王星是准盟友，理應互相幫助。”

    “我們只接受來自官方的請求。”

    “這就比較難辦了。”

    “很遺憾，但這是規則，我們不接受非官方的私下往來，想必翟王星也有同樣的規則。”

    陸林北露出為難的樣子，“既然如此，大王星代表處與港務局局長之間的‘私下往來’，我就直接上報給翟王星代表外，或者經緯號管理局了。”

    “我不懂你在說什麼，我們與經緯號各部門一向保護友好關係，溝通順暢，但是不存在‘私下往來’。”

    陸林北笑道：“太空城裡的大事小情，極少能逃過控制中心的‘眼睛’，當然，它是一台謹慎的機器，從來不會傳閒話，更不會主動上報，在它看來，一切都是資料，在價值上沒有區別。”

    代表處官員冷冷地看著客人。

    陸林北指向自己，“人類就沒那麼謹慎，咱們有價值判斷，尤其是立場不同的時候。”

    “陸先生似乎在提出一項嚴重的指揮，我建議你向翟王星代表處尋求意見，而不是來我們這裡說些莫名其妙的話。”

    “本星代表處的意見是：我所做的一切與翟王星官方無關。既然貴代表處也不感興趣，我只剩下一個選擇，向新聞界提供證據，我想我還記得那些監控視頻存放在哪裡。再見。”

    “請稍等。”官員站起身，走到一邊接個通話，嗯嗯幾聲之後，轉身回來，沒有坐下，站在桌後說：“各大代表處與經緯號的某些官員多少都有些來往，翟王星也不例外，據我所知，管理局的某些人與翟王星代表私交甚密。如果陸先生非要單獨指控大王星的話，我們也不得不採取相應的反制措施。”

    “嗯——我不在乎，貴代表處若是需要證據‘反制’翟王星的話，我可以提供一些。”

    官員一愣，又走到一邊，很快回來，“我們已經充分理解陸先生的意圖。”

    “很好。”

    “以下是我們給出的最終回答：陸先生可以針對李挺冠、暴海升展開調查，大王星代表處不會公開提供支持，但是也不會反對或是阻撓。同時我請陸先生注意：這是一份非官方的保證，在與大王星恢復聯繫並請示之前，我們只能做到這一點。”

    “請告知管理局我來過這裡，別的什麼都用不說，這就是我唯一的要求。”

    即便是如此簡單的一個要求，官員仍然等了一會，得到上司的指示之後，才點頭道：“好，待會我就與管理局聯繫，我還會與貴星代表處聯繫，請不要意外。”

    “多謝。”陸林北告辭，離開大王星代表處，又回到翟王星代表處。

    警衛拒絕放行，讓他在外面等候，枚青朔從裡面走出來，沒有露出怒容，反而笑了，“也好，你這麼一鬧，事情簡單多了。等著吧，外網一旦恢復，應急司對你自有處置。”

    陸林北也不生氣，“咱們這邊會與管理局通話，對吧？”

    枚青朔盯著陸林北，不肯回答。

    “我已經別無選擇，只能順著一條路走到底。當著真姐和葉子的面，我不能說得太直白，但事實就是這樣，我一定會查出真相，而真相對大家都有好處。”

    “你說的‘大家’包括翟王星嗎？”

    “尤其是翟王星。代表處與管理局某些人的私下來往，我會保密，只要一個通話而已。”陸林北並沒有疾言厲色，相反，他盡可能讓語氣保持謙和，沒有一絲的生硬，但是威脅的意味一點也沒有因此減少。

    枚青朔沉默得更久一些，“好，我會與管理局聯繫，說你來過，僅此而已，對吧？”

    “對。”

    “雖然與我無關，我還是要說：情報工作不是這麼做的，你這是自殺行為，而且還會連累許多人。”

    “如果我能成功，也會挽救許多人。”

    枚青朔冷笑一聲，大概是覺得再說下去純屬多餘，轉身回代表處，連句告辭都懶得說。

    陸林北乘車回旅店，在一樓大堂被人攔住。

    “陸先生，我想單獨與你談談。”是那名總裁助理，他曾經婉拒自我介紹，現在不等對方詢問，先說姓名：“我姓吳，叫吳器軒，器宇軒昂裡的那兩個字，別笑話我，這是父母選定的名字，從來沒人徵求過我的意見。”

    “我不會因為名字而笑話任何人。”

    “也別笑話經緯號，我們是個小地方，湊巧處於一個重要的位置上，這是我們的幸運，也是不幸。對我們來說，保持愚蠢狀態幾乎是唯一的生存之道。”

    陸林北對這位總裁助理的印象大為轉變，“任何能堅持下來的生存之道都不愚蠢。”

    “可惜，沒有哪種生存之道能應對所有變化，經緯號正處於這樣一個關鍵時刻：保持原樣，我們將毀于新冒出來的敵人；隨機應變，極可能毀於幾大行星的聯手壓制。所以，我對陸先生有個不情之請。”

    “請說。”

    “如果可能的話，請將‘真相’帶到別的地方去，小小的經緯號承受不住任何打制。”

    陸林北想了一會，“如果可能的話。”

    “當然，如果經緯號註定要完結，我們誰也不怨，只能坦然接受。”

    “經緯號可能會付出一些代價，不小的代價。”

    “多大代價我們都能接受。”

    “為什麼找我？論影響力，我比不上任何一家代表處的普通職員。”

    “因為……陸先生敢於得罪所有各方。”吳器軒笑道，往旁邊移動兩步，離大堂裡的客人更遠些，“除了總裁本人，經緯號幾乎所有的重要官員，都與某家代表處來往密切，甚至不止一家，這是公開的秘密，但是只有陸先生敢於拿來威脅他們。說實話，大家不怕經緯號管理局，是怕被敵對方拿去宣傳，引發外交糾紛。所以我想，陸先生肯定也敢做更大的事情。”

    陸林北完全可以利用這次機會提出條件，但他放棄，伸出手來，“我不能給你明確的保證，但是我會盡力。”

    吳器軒馬上握住伸來的手，“無論結果如何，我希望能與陸先生成為朋友。”

    “等我查明真相，吳助理別嫌我這個朋友太過分就行。”

    “哈哈，絕不會。以朋友身份閒聊，李挺冠究竟想從經緯號得到什麼？陸先生有線索或者調查方向嗎？”

    “我猜，是一件極其強大的武器。”陸林北緩緩道。

===第一百五十六章 人人都是朋友===

吳器軒愣住了，好一會才勉強笑道：“經緯號只有一些輕型武器，哪來的‘強大武器’？李挺冠一定是弄錯了。”

    “這是李挺冠的個人想法，我不是在找武器，而是要證明李挺冠確實有這樣一個計畫。”

    “明白了，祝陸先生的調查工作一路順風，如果最終證明一切都是李挺冠的妄想，整個經緯號都會感激陸先生的恩情。”

    陸林北笑了笑，對經緯號的感激，他不抱太大期望。

    吳器軒明白對方笑容的含義，又補充道：“尤其是我個人，雖然我只是一名小小的助理，但是我將‘感激’兩個字看得很重。”

    兩人又聊幾句，吳器軒告辭。

    陸林北在控制中心裡查看過許多資料，對吳器軒稍有瞭解，知道此人絕非“小小的助理”，吳家有資格競爭下一任總裁，吳器軒是家族的重要成員，雖然年輕，但是前途無量。

    但他們永遠也不會成為真正的朋友，對經緯號的“武器”，吳器軒顯然有所瞭解，卻不願意承認。

    客廳裡，茹紅裳正半躺在沙發上看一本紙質書，戴著眼鏡，聽到腳步聲，仍然堅持看完一段，先摘下眼鏡，抬頭笑道：“你回來得很早。”

    “嗯。我們會儘快搬走……”

    “為什麼？是我待客不周嗎？”

    “我們搬到這裡是有原因的，如今……”

    “我邀請你們住下，算不算一個原因？”

    “我們三人休息沒有規律，會打擾到茹女士。”

    “這裡房間足夠多，當時那麼多人擠在客廳裡，也沒打擾到我。我是真心發出邀請，你幫過我，可以說是救過我一命，至少讓我稍做回報。放心，我沒有別的意圖，你拿到消息，願意告訴我呢，我很高興，不想說呢，我也無所謂。”

    茹紅裳如此通情達理，陸林北反而有點不適應，然後想起陸葉舟說過的話，不由得生出幾分尷尬。

    “而且我能幫上忙，你也看到了，我與馬總裁很熟，說的話在他那裡還算有些分量。讓我幫你將陳慢遲找回來吧。”

    陸林北一愣，他不記得自己曾經向茹紅裳提起過這件事，也不記得茹紅裳曾經對陳慢遲表示過關心。

    “我聽說了，非常憤怒，可能比你還要憤怒，我受不得這種事，在我演過的所有影片裡，尋找愛人總是我最喜愛的橋段。很遺憾，這次我做不了女主角，但是請讓我做一個重要配角，等到多年以後，你回憶起這段經歷的時候，會說一句‘多虧了茹紅裳的幫助’。當然，我的幫助可能沒有太大作用，但是請你務必記住這句話。”

    陸林北更驚訝了，怎麼也沒想到會從茹紅裳這裡聽到如此動聽的話，“我不知道該說什麼。”

    “我已經告訴你啦，‘多虧了茹紅裳的幫助’，記住這句臺詞。”

    “我會記住。”陸林北微笑道。

    “告訴我，你找到什麼程度了？需要我做什麼？”

    如果不是茹紅裳，而是另一個人，陸林北會懷疑對方故意套話，可茹紅裳的演技在現實生活中沒有那麼好，她剛才那番話顯然出於真情。

    “陳慢遲不在經緯號上，我最初的猜測是錯誤的。她被帶到哪裡，我現在只有猜測：不是大王星就是甲子星。”

    “甲子星？那顆新行星？她被帶到那裡去做什麼？”茹紅裳驚訝地問。

    既是向茹紅裳解釋，也是梳理自己心中的想法，陸林北道：“一切都與趙帝典有關，甲子星是他的故鄉，經緯號是前往甲子星的交通樞紐之一，他在這裡散佈遊戲，必有原因。關竹前要將陳慢遲與趙帝典融合，可王晨昏在名王星已經嘗試過多次，全以失敗告終，大王星應該也沒有成熟的技術，所以關竹前要去甲子星。當然，這只是我的一個猜測。”

    茹紅裳聽得半懂不懂，但是並不在乎，“甲子星我不瞭解，大王星上我有不少熟人，其中一些身居高位，可以幫你打聽一下。”

    “再好不過。”

    “但是現在不行，要等網路恢復之後，馬總裁向我保證，頂多三天，一切都會恢復正常，包括網路。但是他的話通常要打折扣，光線混亂這麼久，到現在也沒見好，弄得我晝夜不分。總之我會將打聽陳慢遲的下落當成最重要的事情來做。”

    “嗯。”陸林北笑著點下頭，乾脆不說謝謝。

    “我這樣算是間諜嗎？”

    “週邊間諜，或者內部情報員。”

    “應急司的‘週邊’，敵方的‘內部’？”

    “對。”

    茹紅裳合上書，“等著看我的本事吧。”

    枚忘真回來了，比約定的兩個小時提前許多，茹紅裳矜持地打聲招呼，回自己房間去了。

    “她不會……真愛上你了吧？就像葉子說的那樣。”枚忘真小聲問。

    “恰恰相反，她主動提出幫我尋找陳慢遲。”

    枚忘真也是一愣，“想不到在經緯號，真正將‘感激’兩個字當回事的人，居然是她。”

    “我也很意外。你那邊情況如何？”

    “一切順利，因為咱們的要求很低，只是要他們與管理局通個話，並不需要明確表達支援，各家代表處都沒意見。但是我聽說一些傳言，說你直接向大王星和翟王星發出威脅。”

    “傳得這麼快？”

    “在經緯號，調查員的圈子沒有多大。這麼說來是真的？”

    “想要正常爭取這兩星的支持，幾乎不可能，只剩下威脅這一招。”

    “你真的掌握確切證據？”

    “我的確看到了相關監控，但是想將這些證據拿出來，我得再次進入控制中心才行，而馬總裁和管理局顯然不可能同意，他們比各大行星更擔心揭發真相。所以……”

    “你相當於沒有證據？”

    “證據的要點就是讓對方相信你有。”

    枚忘真笑著搖搖頭，“你讓我感到意外。”

    “我做得不對嗎？”

    “你做得沒錯，但是……老北，在總裁家裡，你說機器對人的大腦有影響，是真的吧？”

    “是真的。”

    “所以你也受到影響，而且是最深的。”

    “比不上李挺冠和暴海升，他倆選擇做機器。”

    陸林北也曾一度想要選擇留在控制中心裡，枚忘真不提此事，“你能感覺到自己的變化嗎？”

    “什麼意思？”陸林北露出一絲困惑的神情。

    枚忘真想了又想，“你的熱情呢？”

    “熱情？”

    “曾經的陸林北，外冷內熱，現在的你，連最好的朋友也感受不到你的熱情。”

    “你是說我過於冷靜？”

    “冷靜、聰明、有條不紊，差不多吧。”

    “這不是好事嗎？”

    “我……不知道。”枚忘真搖搖頭，苦笑道：“可能是我想太多了，請不要放在心上，即便發生變化，你也是老北，我和葉子都認可的組長。”

    “我不會讓你們失望的。”

    “我去休息一會，葉子回來，叫我一聲。”

    “好。”

    陸林北獨自坐在客廳裡，半晌一動不動，直到潘姓男僕走來，“于總督察前來拜訪，人已經到樓下了。”

    “請上來。”

    於除氛的神情一如既往地威嚴，但是身後沒有糾察跟隨，而是在身邊帶著一名少年。

    總載公子馬徉徉看上去溫文爾雅，甚至有一絲羞怯，好像崇拜者第一次進入大明星的住處，興奮之餘還感到十分緊張。

    於除氛居中站立，像是格鬥場上的裁判，“陸林北，馬徉徉，我站在這裡作為見證，請你們彼此握手，就此解除誤會。”

    馬徉徉臉上雖然帶著微笑，但是沒有伸出手，而是等候對方先做出表示。

    陸林北也沒伸手，“誤會？哪來的誤會？”

    於除氛抬起一隻手，按在陸林北肩膀上，“這裡是經緯號，你不要反客為主。”

    陸林北笑道：“我的意思是，馬公子想過來交個朋友，歡迎，如果是來解除誤會，我並沒有覺得馬公子曾經做過什麼讓我誤會的事情。都是從遊戲裡出來的人，咱們應該彼此理解。”

    於除氛稍稍一愣，隨即爽朗地大笑，另一隻手按在馬徉徉肩上，“我就說嘛，陸先生不是斤斤計較之輩，你這個朋友，我交定了。”

    馬徉徉臉上微露不快，於除氛立刻拿開手掌，又等一會才將另一隻手從陸林北肩上移開。

    馬徉徉主動伸出手，“我現在才來道謝，希望陸先生不會以為太晚。”

    “真誠的感謝往往晚來一步。”

    於除氛將這一幕視為自己的功勞，滔滔不絕地說了許多話，直到馬徉徉露出明顯的厭惡神情，他才退到一邊，假裝欣賞客廳的擺設。

    馬徉徉坐到沙發上，露出孩子氣的一面，請陸林北坐下，然後探身過來，熱切地說：“你是間諜？”

    “我是調查員。”

    馬徉徉心照不宣地點點頭，“你正在調查那兩個精靈的底細，對吧？”

    “李挺冠和暴海升？對，我在調查他們。”

    “讓我幫你吧。”

    “馬公子對這件事感興趣？”

    “叫我馬徉徉，或者徉徉。我不止是感興趣，我是……我要報仇，那兩個傢伙將經緯號鬧得一團糟，還將我誑進遊戲，不能就這樣放過他們，不管他們躲得有多深。”

    “徉徉……馬徉徉，我的調查只在週邊進行，不會進入遊戲，而且也沒有遊戲可以進入。”

    馬徉徉變臉比演員還快，“我以為咱們是朋友。”

    “咱們是朋友，所以我才向你說實話，遊戲已經在經緯號刪除乾淨，只在外網存在，而我會在經緯號重新連接外網之前，完成調查，無論如何不需要進入遊戲。”

    “如果遊戲並沒有刪除乾淨呢？”馬徉徉的熱情顯而易見，“如果我知道哪裡還有入口，你願意帶我進入嗎？”

    “為什麼非得是我帶你進去？”

    “跟你進去，是在調查案子，我自己進去，就是單純的玩遊戲，差別大著呢。”

    “你應該通知控制中心或者網路中心。”

    “問題就在這裡，遊戲入口在控制中心，而他們根本就不會承認。”

===第一百五十七章 少年的熱情===

在遊戲裡，馬迎迎算是“元老”。

    “我不是第一批接觸遊戲的人，但是我比其他玩家進化都要快得多，我是第七個操控商業機器人、第三個操縱工業機器人的玩家，在離開遊戲之前，我已經開始嘗試進控制中心，當然，比你要慢一些。”

    一說起遊戲，馬徉徉的熱情更加高漲，一隻腳踩在沙發上，雙手比劃出各種動手，用以彌補語言上的不足。

    “我曾經進入一艘飛船，那種貨運的中型飛船，能夠熟練地操縱，我完全理解它的邏輯，你肯定明白我的意思，根本不想有沒有手腳、身體這些人類專屬的特徵，我就是一艘飛船，飛船也是我，我能夠隨心所欲地控制它。”

    “我相信，再給我一點時間，我能夠操縱一艘太空船，可能不止一艘，畢竟它們的複雜程度比控制中心要差許多。”

    “我的最終目標還是控制中心，整座太空城盡在掌握之中，該是多麼美妙的感覺，到目前為止，你是唯一做到的玩家，讓我敬佩，也讓我羡慕。而且你沒有從頭開始，直接就進入最後一關，告訴我，你是怎麼做到的？”

    陸林北終於得到機會開口，微笑道：“首先，我不是唯一做到的玩家，至少還有李挺冠和暴海升。”

    “那兩個精靈不算。”馬徉徉臉上露出明顯的鄙夷神情，他從小生活在一個不需要掩藏情緒的環境裡，沒有鍛煉出深藏不露的本事，“在遊戲裡，大家將他們當成神，出來之後我才知道，原來他們有外掛，借助遊戲以外的程式，才能領先其他玩家，即便如此，他們也比你慢。”

    “現在他們比我快了，會永遠留在控制中心。”

    “那是他們自尋死路，雖然我很喜歡那款遊戲，但是我從來沒有失去理智，我是人類，必須回到自己的身軀裡面。遊戲就是遊戲，現實就是現實，無論任何時候，我都不會選擇當機器人，再強大也不行。”

    “那是你意志堅定。”陸林北順著總裁公子的話說下去，“我還有一句話要說，人類不可能與機器完全融合，誰也沒辦法將整座太空城‘盡在掌握之中’。”

    “可是你做到了。”馬徉徉有些困惑，還有些不滿，認為新交的朋友不夠真誠，不肯說實話。

    “我沒有做到，差得很遠。你想知道進入控制中心的訣竅嗎？”

    “想。”

    “兩個字：放棄。”

    馬徉徉一愣，隨即變得更加不滿，“你在逗我？放棄進入控制中心，這算什麼訣竅？”

    陸林北笑道：“不是放棄進入控制中心，而是放棄控制中心的龐大資料。”

    馬徉徉倒是不笨，立刻恍然大悟，“我明白了，玩家進入控制中心有兩大難題：一是思維方式的不同，這個可以通過操縱不同等級的機器人逐漸解決；二是太多的資料，無論怎麼努力，人腦也無法承受，所以不如放棄一部分、大部分數據。真是巧妙的辦法，我怎麼沒想到呢？”

    “但是這樣做有一個避免不了的後果。”

    “什麼後果？”

    “不是你融合控制中心，而是控制中心融合你，你是它的一小部分，給它加入一項變數而已。”

    馬徉徉想了一會，聳下肩膀，“那又怎樣？你仍然能夠通過控制中心實現各種目的，比如在一瞬間將上萬名玩家踢出遊戲，如果你願意的話，能輕鬆毀掉經緯號上的全部機器人，或者命令機器人向人類開戰，對吧？”

    “我不會那麼做。”

    “但是你能做到，我是說當時的你，不是現在的你。”

    “能做與想做是兩回事，現在的我能殺人，但我絕不會產生或是鼓勵這種想法。”

    馬徉徉笑了，“我知道了，你是道德玩家。”

    “我是什麼？”

    “道德玩家，在遊戲裡也要遵守所謂的道德，不肯放開手腳的玩家，像你這樣的人，總是不能理解‘遊戲就是遊戲’這句話。”

    “李挺冠與暴海升的目的，就是要模糊遊戲與現實的區別，如果他們成功了，你與其他玩家在現實中操縱機器人，還能遵守現實的道德規則嗎？”

    “那有什麼不能的？現實是現實，遊戲是遊戲，我能分得清，任何人都能分得清，我們沒有那麼愚蠢。”

    陸林北笑了笑，沒有爭辯，馬徉徉當然不蠢，還很聰明，但他還是個孩子，經歷的事情太少，根本不知道“選擇”有時候會是多麼困難的一件事。

    “咱們一塊進入遊戲，進入控制中心，將那兩個精靈揪出來，嚴刑拷打，他們自會招供。這樣更直接、更省事，用不著你在外面做那些無謂的調查。”在馬徉徉眼裡，一切都很簡單，不存在選擇。

    “你先告訴我，控制中心的入口是怎麼回事？”

    “我說過，我是最早一批操縱工業機器人並且嘗試進入控制中心的玩家之一，我們大概有三十多人，受到那兩個精靈的特殊關照，在離開遊戲之前，精靈告訴我們，控制中心留有特殊的後門，隨時隨地可以進入。”

    “後門是在遊戲裡，而遊戲已經刪除。”

    “精靈說得很清楚，‘隨時隨地’可以進入控制中心，他們特意解釋，在遊戲以外也能進入。”

    “怎麼進入？”

    “你同意接受我的幫助，我再告訴你如何通過後門進入控制中心。我不愚蠢。”馬徉徉笑道。

    “我需要考慮一下。”

    “別考慮太久，你不接受，我就找別人了。”

    “不會太久，明天給你回話。”

    馬徉徉看一眼窗外，露出與父親幾乎一樣的神情，“光線系統還是沒有恢復，經緯號上沒人幹活了嗎？老于，你不管管？”

    於除氛急忙上前，既要在外人面前維持威嚴，又要討好總裁公子，神情稍顯零亂，“是這樣，光線不歸糾察大隊管理，但是我的確問過了。控制中心回復說，經緯號啟用第七套網路系統，目前處於資料凍結期，一切資料都必須接受嚴格審查，所以速度很慢。”

    “光線系統的資料有什麼需要審查的？”馬徉徉將經緯號的公事當成“家事”。

    “控制中心還在殺毒過程中，一直沒找到那兩個精靈的資料，所以不敢做出任何改變。”

    “那是控制中心無能。”馬徉徉重新看向陸林北，露出笑容，“咱們又多一個進入控制中心的理由。”

    “我仍然在考慮中。”

    “明天。這樣好了，十二個小時以後，我再來拜訪。”

    “好。”

    “不要讓別人搶先，知道後門的人不止我一個。”

    “但是知道如何在控制中心裡生存的人，目前只有我一個。”

    馬徉徉大笑，這才是他來找陸林北的真正原因，起身道：“咱們是為了徹底刪除遊戲的遺毒。”

    “當然。”

    “消滅那兩個精靈。”

    “沒錯。”

    “這是正義的目的，一點也不違背你的‘道德準則’，對吧？”

    “不違背。”

    兩人握下手，馬徉徉往外走，於除氛緊緊跟隨，十多分鐘以後，他單獨回來，臉上全是威嚴，再沒有一絲諂媚。

    “不用我多說，陸先生應該明白，這是一樁極其重要的任務。”

    “我還沒有同意，而且我不接受翟王星應急司以外的任務。”

    於除氛微微一愣，“陸林北，你好像沒明白，這裡是經緯號，我仍然有權力決定你的行為是否合法。而且我聽說，你已經得罪好幾家代表處，孤立無援。”

    “我不接受任務，因為任務是命令，接受外界的命令，近似於背叛。我只接受朋友之間的互相幫助。”

    “哈哈，你說得對，是我一時口誤。咱們是朋友，總裁公子也是朋友，互相幫助，而且要盡心盡力地幫助，對吧？”

    “總裁知道這件事嗎？”

    “總裁夫人知道，夫人非常疼愛公子，願意為他做一切事情，勸說總裁不過是小事一樁。”

    “甚至將自己的兒子送到機器裡？她不知道其中的危險嗎？”

    “所以才要來找你，這是你的任務，不不，總裁夫人希望得到你的幫助，確保公子的安全，畢竟你有經驗。”

    “然後呢？”

    “然後……總裁夫人會感謝你的，我也會，你在經緯號可以隨意展開調查，比在翟王星還要隨意。”

    “我是說馬徉徉明顯已經沉迷於遊戲，他若是再想進去呢？甚至不想出來呢？”

    “孩子嘛，誰在這個年紀沒對遊戲一類的東西上癮，玩夠就好了，用不著擔心，就算以後出了問題，也追究不到你頭上，你只管這一次保護公子的安全。”

    “我還沒同意呢。”

    於除氛這回沒有“上當”，哈哈笑道：“對對，要十二個小時以後，在這段時間裡，你可以先得到我的‘感謝’：樓下停著一輛執法車，供你使用，你的名字已被暫時列入高級督察的名單中，除去最為敏感的一些機構，你可以去往經緯號的任何地方、詢問任何人。”

    “于總督察對‘感謝’的理解深得我心。”

    “咱們都明白，你現在接受我的感謝，十二小時以後……”

    “我會保證總裁公子的安全。”

    于除氛在陸林北肩膀上用力拍了兩下，“年輕人，有前途。”說罷再次離去。

    陸林北坐在沙發上，越來越覺得事情有趣，然後他發現，自己對重新進入控制中心，竟然生出強烈的熱情。

===第一百五十八章 戰爭的傳言===

陸葉舟哼著小曲進屋，笑道：“還行，我比真姐先完成任務。”

    “她早就回來，正在休息呢。”陸林北道。

    陸葉舟並不在意，坐到對面的沙發上，“我在樓下見於總督察，看他很高興的樣子，是從茹紅裳這裡得到好處了？”

    “他是來找我的。先說說你的任務執行得怎麼樣了，等等，我去叫真姐。”

    “我去。”陸葉舟跳起來，去枚忘真的臥室門上敲了兩下，快步回來，“你知道嗎？體內晶片現在不起作用了，不能讀取，不能上網，也不能彼此通話，只剩下轉帳這一項功能，你決定將晶片取出來，真有先見之面。”

    “這是李峰回的主意。”

    “那也得是你做出判斷，換成我，對那個電腦瘋子的話頂多信五六分，絕不會嚴格按照他的要求行事。”

    “他不是瘋子，是專家。”

    “差不多，而且我很佩服他，真的，但這改變不了他是個瘋子的事實。”

    陸林北笑著搖頭。

    枚忘真從臥室出來，看不出一絲疲態或是睡意，好像早就收拾妥當，就等著有人敲門。

    “誰是瘋子？”枚忘真坐在另一張沙發上。

    “李峰回。”陸葉舟道。

    男僕像幽靈一樣出現，送來三杯飲料，然後又像幽靈一樣退下。

    三人道謝，等男僕消失之後，陸葉舟小聲道：“等我有錢了，也想要這樣一台機器人。”

    “他是人，不是機器。”枚忘真糾正道，也壓低聲音。

    “差不多。”陸葉舟喝了一大口。

    “你怎麼回事？李峰回是瘋子，男僕是機器人，你看誰都不正常，我倆呢？”陸林北問。

    陸葉舟笑道：“你問我，我就說。老北你嘛，是個多情的瘋子，沒有慢慢姐在身邊，你越來越不正常。真姐，呵呵。”

    “有膽子笑，就得有膽子說出來。”枚忘真冷冷地說。

    “真姐是個愛冒險的瘋子，不僅自己愛冒險，還要拉著別人冒險，跟你在一起，永遠不知道下一分鐘、下一小時會發生什麼，隨時可能會有性命之憂。”

    枚忘真笑了，當對方的話是誇獎，“難道你想過平庸的生活？”

    “不想，但是首先得活下去，然後再說過哪種生活。老北，你怎麼不說話？對我的評價有何想法？”

    陸林北輕輕搖下頭。

    陸葉舟咳了一聲，改變話題，“我回來得最晚，所以我先說任務進展，簡單一句話，非常不順，第一光業、無限公司、大步集團等等一共九家跨星際公司，都不肯參與這件事，也不願意與管理局聯繫。總而言之，是要置身事外，但是——”

    陸葉舟故意賣個關子，停頓片刻繼續道：“所有公司，不管是光業公司，還是交通或者能源公司，都一致認為，肯定會有一場戰爭。為什麼我看誰都像瘋子？因為我今天真的遇見許多瘋子。”

    另兩人都露出意外的神情，枚忘真道：“幾家公司的代表處有什麼資格談論戰爭？而且為什麼會告訴你？”

    “準確地說，他們談論的不是戰爭，而是逃亡，他們相信戰爭肯定會在經緯號以及其它太空站爆發，所以急著想回各自的行星。為什麼告訴我？因為所有飛船接下來一個月的票都賣光啦，我說我有辦法弄到特權票。”

    “你在撒謊。”枚忘真道。

    “為了套取情報，撒謊算什麼？而且經緯號總裁親口說過會感激老北，弄幾張船票應該沒問題吧？”

    陸林北更在意戰爭的事情，“公司代表處從哪裡看出戰爭的跡象？”

    “從公司總部。七大行星總共有上百艘太空船，其中八成以上是商業飛船，歸屬各大公司所有，每一艘的價值都能嚇死人，誰也損失不起，所以一有風吹草動，立刻就召回，代表處的職員因此感受到危險。他們說，這是三百年來的第一次，公司總部如此決絕地大規模召回飛船，如果不是對戰爭前景極有把握，不敢這麼做，因為飛船只有留在航道上才能發揮最大價值，召回雖然能保住飛船，卻要承擔巨大的的商業損失。”

    枚忘真還是有些困惑，“這麼重要的事情，行星代表居然一無所知？”

    “嘿，未必一無所知，而是不肯告訴咱們三個。真姐不信的話，可以再去打聽一下，看看那些代表處官員的家人，是不是已經登船，或者已經買好船票？”

    “不用打聽，我知道許多人離開經緯號，都說是為了躲避可能發生的機器人叛亂。”

    “巧就巧在這裡，兩件事碰一塊了，都可以用來解釋大批人員逃離經緯號的現象，可是遊戲已被刪除，機器人大都回廠維修，叛亂危機已不存在，船港的人卻一點也沒減少。我特意去船港看了一眼，真是人山人海，連大廳都很難擠進去。我就是因為這個，回來比較晚。”

    “總裁一家人好像沒有逃亡的打算，而且也不擔心。”陸林北道。

    “我要打聽一下。”枚忘真起身，很快回來，“經緯號回到了原始時代，連通話功能都受到限制，只能口耳相傳。”

    陸葉舟向後一倒，“這就是我的報告，老北交待的任務，基本沒完成，但是打聽到一些情報。”

    “飛船正在召回，太空站上的戰爭怎麼打？”陸林北的疑惑不減反增，“就是兩派人用槍支戰鬥嗎？”

    “我不知道，公司代表處的人也不知道，他們只是單純地根據總部的行為，判斷會有戰爭爆發，連為什麼要發生戰爭都不知道。”

    “街上的情況怎麼樣？我回來時還比較安靜。”陸林北道。

    “我回來時也沒發現異常，除了看不到太多機器人。”枚忘真補充道。

    “上層沒有變化，中層變化也不明顯，下層就不一樣了，船港內外擠滿了人，街上還有人示威。我特意下車去看了一眼，居然是上百名玩家在示威，他們這是休息過來了，要求官方恢復網路與遊戲，真是不怕死啊。”

    “如果這是一場比賽，葉子贏了。”陸林北宣佈道。

    “是嗎？”陸葉舟很高興。

    “嗯，與你得到的情報相比，我倆獲得的資訊幾乎沒有價值。”

    “可以將‘幾乎’去掉。”枚忘真也有同樣的看法，“咱們是不是應該做點什麼？”

    “葉子繼續去聯絡各大公司的人，真姐打聽行星代表處和經緯號管理層的動向，看來總裁一家是被蒙在鼓裡，我要找幾位玩家聊一聊。”

    “搜集情報沒問題，可是搜集之後交給誰呢？”陸葉舟提出一個關鍵問題，“翟王星代表處不搭理咱們，與翟王星的聯繫不知什麼時候才能恢復。”

    “早晚會恢復，咱們必須第一時間將準確的情報送回應急司。”

    “無限公司的總部就在翟京，都開始召回飛船了，相關消息肯定會通報給聯委會吧？”陸葉舟費力地站起身，“可情報從來不會嫌多，我正好約了大步集團代表處的一個女孩……一名職員待會見面。”

    “公私要分明。”枚忘真笑道。

    “根據我的經驗，咱們這一行恰好相反，必須公中有私、私中有公，才能獲得情報。真姐，你不也是利用家族的交情套取資訊嗎？”

    “你今天這是怎麼了？妙語連珠啊。”

    “話說得多了，自然會有幾句亮點，垃圾堆裡還往往藏著珍寶呢。”

    枚忘真微微一怔，然後道：“你是不是跟機器人學來的這些怪話？”

    “機器人能教我？它們都在工廠裡呢……我不否認還剩下一些機器人，也不否認我跟其中一台有過對話，但是你不要弄錯，如果有傳授的話，也是我教它，不是它教我……”

    枚忘真拒絕再聽他的嘮叨，直接走開，向陸林北道：“我仍然不相信會有戰爭，我會拿到準確的消息，弄清楚傳言因何而起。”

    陸葉舟也道：“我也出發。”

    “我有車，可以送你們一程。”陸林北站起身。

    到了樓下，看著印有糾察字樣的車輛，陸葉舟感慨道：“于總督察真大方啊，經緯號的‘感謝’終於有點實惠。”

    枚忘真仍然前往行星代表處，第一個目的地是名王星。

    陸葉舟則要前往中層區域的一家飯店，向陸林北又借一些錢，“以後一塊還你吧。”

    “這一筆算是經費。”

    “那我心裡就更踏實了，可以點幾樣貴的菜品，更容易套她的話。”

    陸林北驅車前往下層區域，尋找陸葉舟所說的遊行隊伍。

    上、中兩層的行人與車輛明顯減少，經緯號就像那些季節性的旅遊城市，時間一過，迅速由熱鬧進入蕭條。

    一到下層船港，情形驟變，就像景點的最後一批遊客，要在離開前進行一次狂歡。

    陸葉舟說他看到上百人，如今已經增加到近千人，大多是年輕人，戴著各式各樣的面具，一些人手持棍棒，嘴裡大喊大叫。

    與示威者對抗的是一小隊糾察，總數不到五十人，手持盾牌與警棍，態度卻不是很積極，守住重要路口而已。

    陸林北駕駛的糾察車惹來麻煩，許多示威者拋來東西，冰雹似地砸在車上。

    陸林北迅速駕車遠去，停在路邊，步行折返回去。

    大批乘客正在進入船港大廳，數量比示威者還多，對不遠處的混亂局面，他們大都視而不見，匆匆趕路，只有小孩子好奇地投去目光。

    又有一隊糾察趕來支援，同樣只是封堵路口。

    陸林北找到糾察的頭目，聲稱自己是“高級督察”，頭目在隨身攜帶的微電腦裡查到陸林北的名字與圖像，立刻變得配合，有問必答。

    “別的地方還有示威者嗎？”

    “據我所知沒有，也不知道為什麼，這些人非跑到港口來示威，我們這裡又沒有遊戲和網路。”頭目既惱火又無奈。

    “船港有多少糾察？”

    “一百三十多名，差不多都在這裡了。”

    “呼叫支援了？”

    “還沒有，我們能擋得住，這些人虛張聲勢，手裡除了棍棒，沒有別的武器，不敢真沖上來。”

    “呼叫支援，立刻。”

    頭目對這位陌生的“高級督察”心存懷疑，但是不敢當面表露，“我會的，很快。”

    陸林北邁步走進大廳，心想，這些孩子不會真要實現遊戲裡演練過的場景，前來搶奪趙帝典吧？
