
    “楊廣漢呢？”

    趙保赤仍然不說話，固執地做出請上機的手勢。

    陸林北坐進去，趙保赤在外面關上門，快步走開。

    飛機自動升入高空。

    陸林北獨自坐在機艙內，默默地等候著。

    飛機加速之後，前面的顯示幕上出現王晨昏的身影，他看上去很嚴肅，完全沒有此前的拘謹與不適，此時的他，就是一名高高在上的大人物。

    “你要見我？”

    “嗯，我來告訴你一件事：關竹前殺死了農星文，下一個目標就是你。”

    .

===第三百六十四章 一點害怕===

枚忘真騎車離開五號地點，前往回形樓，半路上聯繫陸葉舟。

    “真姐？”

    “是我。”

    “天哪，真的是你！你出來多久了？為什麼不回我的通話？我聯繫你快要一百次了，還有老北，他跑哪去了？慢慢姐在我這裡，快要急死了……”

    “聽我說話。”

    “是，真姐。”

    “聯繫三叔，說我想見他，立刻就見，然後由你安排見面地點。”

    “真姐，你在說什麼？三叔不在這裡，他在總部……你是說視頻會見嗎？”

    “按我說的去做，別的事情不要問。”

    “好吧。至少告訴我老北的狀況，慢慢姐就在我身邊。”

    “老北沒事，但是要消失一段時間，不會太久。”枚忘真結束通話。

    趕到回形樓時，天已經黑了，陸葉舟還沒有回話，枚忘真進入自己的房間，仔細檢查一遍，她在三處地方放置不起眼的物品，仍然都在，沒有移動的痕跡，說明在她離開的這段時間裡，無人闖入。

    枚忘真疲憊極了，她在程式團裡被困幾十個小時，沒有任何自由，那種感覺就像是不停地翻滾下墜，永遠沒有盡頭，眼前一片迷霧，黑又不是全黑，卻不能被任何目光穿透。

    這段經歷就是一段真實發生的噩夢，枚忘真甚至不敢仔細回想。

    她又餓又困，從冰箱裡找出幾塊麵包，直接吃掉，卻不想睡覺，一是因為時間緊迫，二是害怕一睡著就會再做噩夢。

    她找出一台專用的微電腦，錄製一段視頻，講述自己已經做過和將要做的事情，簡單清晰，沒有任何遺漏，然後將視頻加密，通過密道網路定時發送給某人，選定的時間是三個小時以後。

    枚忘真是軍情處的一名分管組長，在陸葉舟眼裡是個很高的職位，其實仍屬於中層，但是借助家族關係、擅長交際的性格，以及人見人愛的美貌，結識了不少真正的高層人物，其中一些甚至是外星首腦。

    可是要說誰值得信任，她一個也找不出來。

    她已經想了一路，篩選出一個五人名單，等到準備發送的時候，她又改變主意，並且重新錄製一個開頭。

    “你好，林莫深，很久沒聯繫了。我要對你說一件非常重要的事情，如果一切順利，我會及時刪掉郵件，不讓你看到，如果不順利，可能需要你出面作證，也可能……需要你為我報仇，至少別讓我死得不明不白。”

    枚忘真覺得已經夠了，“結束”的命令就在嘴邊，突然又想多說幾句，“很遺憾，咱們沒能走到最後，你問過我好幾次為什麼，我總是說‘厭倦了’，那是謊言，其實我是害怕了，害怕自己陷入一段真正的感情裡。在愛情與事業之間，我會選擇後者，因為我就是這樣的人，放棄愛情，我會遺憾，放棄事業，我會悔恨。這與家族無關，農場的教育只是給我選定一個職業，野心是我自己的天性，我無法違背。”

    說得太多了，枚忘真在心裡告誡自己，還是不由自主地又補充道：“希望這段視頻不用發出去，因為你會看到我狼狽的一面。我又害怕了，害怕被置於死地，害怕死于最信任者手中。我自己選擇走上這條路，所以我沒有怨言，只是……我一直以為自己能走得更遠，有一天掌管翟王星的情報機構。如果世界上真有神靈的話，它一定是想對我開個玩笑……”

    陸葉舟的通話來了，枚忘真結束視頻，快速加密，然後選擇定時發送。

    “葉子。”

    “記得你離婚當天晚上，咱們一塊喝酒的地方嗎？”

    “記得。”

    “嗯。”陸葉舟等了一會，結束通話。

    枚忘真拋去一切無關的心事，如果現在再錄視頻，她會顯得堅強而冷酷，心中那一點恐懼，已經被當成垃圾清理出去。

    喝酒的地方既不是餐廳，也不是酒吧，而是一段海堤的背面，看不到海面，吹不到清涼的風，只能聽到隱約的濤聲，枚忘真當時選擇這個地方，沒有任何理由，純粹是湊巧，湊巧走到這裡，湊巧有點累了，湊巧想要一邊喝酒，一邊叫?。

    騎著兩輪車，枚忘真來到約定地點，這裡讓她想起自己的前夫，一名所謂的藝術家，其實是一個懦弱的撒謊精，大部分時間用於幻想功成名就，而不是進行創作，遭到質疑，就以憤世嫉俗來回應，順便將失敗歸咎于對方的不理解和不支持。

    對這段婚姻，枚忘真從未後悔，既不後悔結婚，也不後悔離婚，因為她從一開始就做好準備，有一天要快刀斬亂麻。

    至少那個傢伙很帥，這是枚忘真唯一想要保留的回憶。

    約定地點沒人，海邊遊客稀少，所以無人機路燈大都也沒有出現，零星幾盞在空中飄蕩，像是沒人害怕的軟弱鬼魂。

    空中傳來引擎的聲音，一架中型飛機懸停在上方十幾米的地方，比那些微型無人機還要穩當，很快垂下一條懸梯。

    枚忘真冷笑一聲，抓住懸梯，攀援幾級，然後等候上面將懸梯回收去。

    機艙比與一輛車差不多，兩排座位，枚忘真進入後排，關上艙門，將懸梯擺好。

    陸葉舟是駕駛員，扭頭看了一眼，什麼也沒說，駕機離開海堤，向海面上飛去。

    幾分鐘後，陸葉舟解開安全帶，轉身道：“已經設定自動飛行。”

    “謝謝你，葉子。”

    陸葉舟擠出一絲微笑，“我也只能做這個，不像老北，能幫大忙。”

    “嘿。”枚忘真緊緊盯著陸葉舟，“你是我最信任的人，如果非要讓我選擇的話，我對你的信任超過老北，因為你忠於職業，而老北忠於家庭。”

    “那就是我運氣不好。”陸葉舟的神情變得自然一些。

    “是你運氣太好，以後你會明白的。我是主動選擇參與這件事，老北……他沒得選，他的運氣最差。”

    “慢慢姐要是再問起的話，我該怎麼說？”

    “告訴她我們正在努力。”

    “嗯。再見。”陸葉舟推開身邊的艙門，直接跳了下去，背上的緩降裝置能讓他平穩地落在海面上，與接應者匯合。

    飛機按既定路線飛行，很快加速到極限，天堂市的燈光迅速遠去，直至消失。

    機艙裡突然傳來一個聲音：“枚忘真。”

    “三叔？”

    “坐到前面來。”

    “是。”枚忘真換到駕駛位，面前的顯示幕上出現三叔那張蒼老的面孔。

    “我在你旁邊，扭頭可以看到。”

    枚忘真向窗外望去，看見另一架飛機，正在十米外伴飛，艙裡亮著燈，照出三叔的身形。

    “看到了。”

    對面機艙內的燈光熄滅，兩架飛機在夜色中飛行，除了輕微的轟鳴，不露出任何痕跡。

    “說吧，這究竟是怎麼回事？”顯示幕裡的三叔問道。

    “安全嗎？”

    “這兩架飛機直接互連，不通過任何公共網路，無需擔心受到監聽，至於飛機上的其它晶片，連網功能都已關閉，我想不出更安全的措施了。”

    枚忘真覺得夠了，“三叔，我想我犯了一個巨大的錯誤。”

    “我在聽。”

    枚忘真先沉默一會，表現出該有的緊張與猶豫，“幾年前，我與關竹前私下取得聯繫。”

    “嗯。”三叔不說知道，也沒顯露出驚訝。

    “我當時的想法很簡單，以為林畏峰和農星文想要除掉關竹前，那麼她就值得爭取，至少可以在甲子星挑起內鬥。我們互相交換了一些情報，過去幾年裡，一直保持穩定的聯繫。”

    “你沒有試著將她引出來？”

    “試過，都沒成功，我倆雖然互換情報，但是誰都不相信誰，直到五天前，她給傳來另一份情報，非常重要。”

    “我好像沒有看到。”

    “因為我沒有上交。那份情報說，三叔與甲子星暗中勾結，還說你當年在甲子星的時候，已經接受大腦改造，成為一名融合人。”

    “嗯。”三叔的態度絲毫未變。

    “我非常震驚，可是情報非常詳實，還有一些很難否認的直接證據，所以我……對三叔進行了一些調查。”

    “就為這個，你從參謀總部弄到了那份戰損報告？”

    “對，原來三叔已經知道了。”

    “嗯，報告裡對我的情報來源提出質疑，這讓你更加相信我與甲子星勾結？”

    枚忘真又沉默一會，然後看著顯示幕裡三叔的眼睛，說：“是，我更加相信，而且更想抓住農星文，因為情報裡說他是三叔的連絡人。”

    “結果你被騙入陷阱。”

    “全是因為我使用了‘陸林北’的外殼，我從網路戰研究中心弄來的，沒想到甲子星也掌握這些資料，並且專門制定了圍困計畫，我相當於代替老北被困在裡面。”

    “一個巧合。”

    “不完全是，因為事後關竹前告訴我，是三叔向甲子星提供了‘陸林北’的資料。關竹前可能有私心，但她提供的情報總是很準確。”

    “所以，你還是懷疑我。”

    “沒錯，我對三叔的懷疑沒有消除。”

    “那你應該聯繫參謀總部，而不是找我面談。”

    “這是我最初的計畫，可是我發現陸林北——他本人，不是那個程式外殼——也在與甲子星保持聯繫，這同樣能夠解釋為什麼甲子星會有他的資料。”

    “又是關竹前告訴你的？”

    “對，她說這是今天才發生的事情，所以出賣資料的人仍是三叔，可我卻覺得，陸林北的背叛未必是今天，很可能是在兩個月前，他在甲子星上執行任務時，曾經在網路裡被癸亥劫持。他交待過當時的情況，但是必有隱瞞。”

    “有這個可能，他那時對翟王星官方的做法非常不滿。但這仍然不能解釋你為什麼要求見我。”

    “我已經徹底糊塗了，但是也有點想明白了。一個半小時前，我與關竹前、老北和農星文會面，他們用盡手段讓我相信三叔已經背叛，並且制定了一個將三叔和王晨昏同時除掉的計畫。我當時很相信，事後卻有點醒悟，這是陷阱，目的就是通過我引誘三叔進入陷阱。一旦明白這一點，我開始懷疑所有證據。”

    三叔稍稍前傾，臉在顯示幕裡顯得更大，也更老，“你應該相信，因為我已經是一名融合人，向癸亥敞開了大腦。”

    枚忘真一愣，三叔的回答完全不在她的預想範圍內。

    星諜世家

===第三百六十五章 調查員的套路===

“我來告訴你一件事：關竹前殺死了農星文，下一個目標就是你。”陸林北希望用這段表述給王晨昏一個深刻印象。

    他失望了。

    顯示幕裡的王晨昏危坐不動，臉上神情沒有絲毫變化，好像聽到一些老生常談，他能不表示出厭煩，已經是最大的客氣。

    陸林北心裡有些慌亂，立刻想再多說幾句，話到嘴邊又咽回去，保持沉默，等待對方做出回應。

    王晨昏輕輕地嗯了一聲，“關竹前也是這麼說的。”

    “關竹前承認她要殺死你？”

    “對，她說她一直有這個想法，因為她為癸亥做過這麼多事情，甚至自願接受大腦改造，加入子城姐妹團，卻因為我而遭到放逐，她覺得不公平，心中記恨，一有機會就想除掉我。可惜，她沒等到機會。”

    “機會馬上就會……”

    王晨昏抬起手，打斷陸林北，“還有一件事，關竹前說是你殺死了農星文，還說她因此感到恐懼，不想再與你們繼續合作。”

    “她是這麼說的？”陸林北露出驚訝的神情。

    “對。”

    陸林北抬起右小臂，挽起袖子，露出那支間諜槍，“就是這支槍殺死農星文，準確地說，是他的身軀，然後將他的思維囚禁在槍內的記憶體裡。你應該能認出來，這是大王星的產品。”

    “那不重要，重要的是，你的目的是什麼？”

    “我來尋求幫助。”

    “請具體一點。”

    “王副局長來找我，說枚利濤通過農星文與癸亥暗中勾結，我找到了農星文，證實你的資訊至少不是全錯。”

    “對，你找到過農星文兩次，第一次你沒有殺死他，同去的楊廣漢還莫名其妙地回到農星文身邊，第二次你殺死了他的身軀，囚禁他的思維——這樣的行為讓我十分困惑。”

    “很簡單，第一次找到農星文，他還沒來得及招供，就被我擊暈，我必須這麼做，因為他會通過網路逃遁，寄存在其它身軀裡面，很快就能找到我們，遺憾的是，最終他的思維還是逃掉了，那時候殺死身軀，除了激怒他，沒有任何意義。”

    “有道理，如果是我遇到這種狀況，也不會殺死一具無用的身軀。”

    “所以我離開，將身軀留給楊廣漢，他不是一個堅定的人，顯然又進入網路裡，被農星文說服，重返舊主麾下。”

    “農星文有這個本事。”

    “第二次見面，是關竹前帶我和枚忘真去的，目的是拉攏農星文，一同對付王副局長。”

    “稍等，關竹前和農星文對我懷有恨意，可以理解，你和枚忘真又是為了什麼？星際之爭嗎？”

    “關竹前承諾，我們幫助她對付王副局長，她會幫助我們除掉枚利濤。”

    “因為枚利濤發現你們知曉他的秘密？”

    “對。”

    “非常複雜的關係。”

    “更複雜的是，關竹前當著我們的面，用這支間諜槍殺死了農星文的身軀。”

    “假設你的說法是正確版本，請告訴我原因。”

    “關竹前先是引誘農星文說出他與枚利濤勾結的詳情，然後突然下手。她的理由是必須殺死農星文，才能讓我得到王副局長的信任。”

    王晨昏笑了一聲，未做評判，示意陸林北可以繼續說下去。

    “但她保留農星文的思維，交給我保存，算是一種保證。”

    “而你辜負了她的保證。”

    “因為我不信任她，而且我也不看好她的計畫。”

    “能說說她的計畫嗎？”

    “她的計畫是騙取王副局長和枚利濤的信任，引誘你們兩人互相廝殺，然後我們坐收漁翁之利，如果一人倖存，我們動手補殺。”

    “聽上去是一個不錯的計畫，你為什麼不看好？”

    “我說過，我不信任她，假設計畫成功，王副局長和枚利濤不幸都被殺死……”

    “兩個老江湖，被幾個小輩算計，確實是‘不幸’。”

    “關竹前肯定會向翟王星洩露內情，到時候，我與枚忘真就將承擔重罪。”

    “你們可以證明枚利濤是內奸，你手裡有農星文的思維，他的招供能將枚利濤定罪。”

    “她說農星文在裡面休眠，可我什麼也感覺不到，也不敢進去查看，這又是一樁我不相信她的事情。即便農星文的思維真在裡面，我可以百分之百地保證，他不會指證枚利濤，恰恰相反，他會讓翟王星相信，我與枚忘真犯了錯誤，甚至暗示我倆懷有陰謀。”

    王晨昏露出微笑，“農星文能做出這種事情。”

    “除此之外，我與枚忘真再沒有確切證據指控枚利濤。”

    “我明白你的意思，你擔心事成之後被出賣。”

    “肯定會被出賣，我不認為關竹前會因為一次合作，就對我倆產生好感，就像我們不會對她產生好感一樣。”

    “所以你決定先出賣她？”

    陸林北稍一猶豫，“我覺得這是自保，而不是出賣，但這麼說也沒錯，我要先發制人。”

    “你跟枚忘真商量過？”

    “沒有，她是枚家人，絕不會同意我的做法。”

    “枚利濤也是枚家人。”王晨昏步步緊逼，像一名正在盤查嫌疑人的老員警。

    “這一點也不矛盾，他們兩個都是枚家人，枚忘真年輕一些、單純一些，所以不會違背家規，枚利濤年老一些、城府更深一些，對家規有自己的理解，他肯定認為自己的所作所為是在拯救家族，而不是背叛家族。”

    “你呢？”王晨昏笑著問道，第一次顯得不那麼嚴肅。

    “我已經退出枚家，只為自己的家庭考慮，所追求的只有一件事：我和我妻子的安全。”

    “所以你來見我的真正意圖是……”

    “枚利濤不會放過枚忘真，更不會放過我，他會將我的身軀殺死，然後將思維送給癸亥，必然如此，不會有第二種可能。”

    “跟你們對農星文的做法一樣。”

    “是關竹前自作主張，我和枚忘真都不知情。”

    “所以你想通過我向甲子星申請避難？”

    “不是甲子星，是名王星。”

    “明白，你不想失去自己的數字大腦。”

    “數字大腦不是我的財富，而是負擔，如果有人能將它拿走，我正求之不得，可惜的是，數字大腦與正常大腦密不可分，我不願意犧牲後者。”

    王晨昏的目光比老員警還要敏銳與深邃，好像已經認定對方就是罪犯，“你的數字大腦對外人總是財富，到了名王星，專家們仍然會對你進行檢測與研究。”

    “如果只是檢測與研究，我可以接受，但是要王副局長以個人名義做出承諾，絕不會將我的大腦與身軀分離。”

    王晨昏顯然是一位對承諾極為看重的人，沒有立刻開口，而是收回目光，瞬間又變成唯唯諾諾、不知所措的普通老人。

    “我只是一名副局長，沒錯，在名王星情報界，我擁有很高的地位，但是整個情報機構，在權勢榜上排不到前十位，這一點與翟王星沒有區別。反而是在甲子星，我擁有更多的個人影響力，所以，我的承諾在甲子星更有效果。”

    “我仍然選擇名王星，王副局長只需要在權力範圍內做出承諾就可以，超出範圍的，我自想辦法。”

    “嗯，你在翟王得能保住大腦，在名王星想必也可以。好，我願意做出承諾：絕不會動你的大腦，在我的權力範圍內，也不會允許或默許別人動你的大腦。”

    “我要和我的妻子同時到達名王星。”

    “簡單，名王星在趙王星的勢力，不比翟王星弱，帶走兩個人輕而易舉。”

    “這就是我的全部要求。”

    “沒有別的？比如金錢方面。”

    “我既然不打算交出大腦，那麼還是自食其力比較好。”

    王晨昏笑道：“你一向如此，我尊重你的選擇。”

    “我的要求已經說完，王副局長的要求呢？”

    王晨昏又露出那種老員警問話時的神情，“我的要求是什麼，你很清楚，所以不必著急說出來，我先要弄清楚幾件事。”

    “請說。”

    “你打算如何處置槍支裡面的農星文？”

    “由王副局長決定。”

    “將他釋放。”

    “現在嗎？”

    “對。”

    “我以為王副局長不喜歡他。”

    “我不能重犯翟王星與經緯號交戰時的錯誤：將程式人消滅得太乾淨，以至於無法確認到底成功沒有。釋放農星文的思維，剩下的事情交給我處理。”

    陸林北心知肚明，王晨昏正在採取調查員的常用套路：拉攏過程中無比熱情，等對方真正動心，反而要表現冷淡，以刺激對方證明自己的價值，然後提出幾個簡單要求，等對方一一做到再也沒辦法反悔的時候，再提出真正的條件，無論多麼過分，對方都沒辦法反對。

    王晨昏似乎上鉤了，陸林北必須表現出足夠的耐心，該猶豫的時候猶豫，該掙扎的時候掙扎，最後，該順從的時候順從。

    沉默將近半分鐘，陸林北伸出右臂，到處看了看，“關竹前說，射擊時才能啟動晶片。”

    坐在一架高速飛行的機器裡面，陸林北不敢胡亂開槍。

    “我已經將飛機減速，並且降低高度，你可以向窗外射擊。”王晨昏早有準備。

    陸林北這才注意到速度確實變慢許多，而且右側的窗戶正在緩緩下降，一陣涼風吹進來，不是很猛烈。

    他再不猶豫，伸直右臂，向上抬起手掌。

    噗的一聲，子彈射出去一粒，陸林北察覺到突然冒出來的晶片，持續短短幾秒鐘，再度消失。

    保險起見，陸林北連續抬起手掌，將總共四粒子彈全射出去，然後摘下間諜槍，給王晨昏看一眼之後，扔到旁邊的座位上。

    “我不知道關竹前是否騙我，也不知道農星文離開沒有。”陸林北道。

    “不必管這些事情，我要提出第二個要求了。”

    “好。”

    “我要你進行一場對質。”

    “對質？”

    王晨昏的畫面消失了，顯示幕一分為二，左邊是關竹前，右邊是枚忘真，分別與王晨昏和枚利濤對話。

    與此同時，飛機正在盤旋降落，陸林北向外望去，看見滿城燈光。

    他又被送回天堂市，用不著去五號地點，就能與兩名同夥會面。

===第三百六十六章 得意的往事===

飛機緩緩降落，陸林北開門跳到地面上，發現這是一座庭院，飛機剛好將它填滿，前後左右各剩餘一到三米的距離，尤其是一則機翼，幾乎就要碰到突出的門廳。

    陸林北剛剛站穩，飛機垂直升起，發動機噴出強大的氣流，陸林北急忙躲進門廳裡，看著飛機消失在夜空中，又過一會，連聲音也消失了。

    沒有飛機的佔據，庭院露出真實面貌，陸林北認出來，這裡就是他曾經來過的五號地點。

    有人從屋裡推門出來，望向天空，“你是坐飛機來的？”

    “嗯。”

    關竹前先到，看上去非常平靜，好像還被蒙在鼓裡，什麼都不知道。

    “厲害，我是乘車來的。就差枚忘真了。”

    “她應該正在路上。”

    “進屋吧，你仔細參觀過嗎？這座房子相當不錯，主人很有想法。”

    陸林北搖搖頭，“謝謝，我對房子興趣不大。”

    兩人進入客廳，關竹前坐到沙發上，介紹道：“這是從魯王星運來的真皮沙發，非常昂貴，差不多是一名普通調查員五到七年的工資，運費還要更貴一些。”

    陸林北坐到側面的同品牌沙發上，感受一會，點頭道：“確實不錯，但是……”

    “不值那麼多錢？”

    陸林北笑道：“不值。魯王星好像盛產這種奢侈品。”

    “手工製作，拒絕使用合成材料，價格是同樣產品的十倍以至百倍，這是魯王星的支柱產業之一。”

    “專門為富人服務的產業。”

    “卻能養活許多普通人。”

    兩人隨意閒聊，誰也不提正事，都在等枚忘真到來。

    外面傳來輕微的轟鳴聲，關竹前道：“枚忘真也是坐飛機來的。聽說有一種新式飛機，重量不到三十公斤，能夠攜帶最多兩名乘客，飛行一千公里，好幾家情報機構都對它深感興趣。”

    “聽說過，一種外骨骼飛行器，整架飛機‘穿’在身上，名王星一家小公司研製出來的，尚在試飛過程中。”陸林北起身迎向門口。

    關竹前跟上，“有時候一些非專業機構，反而能研發出獨特而超前的產品。”

    “這是多樣性帶來的好處之一。”

    兩人剛走到門口，枚忘真開門進屋，看著兩人，“在聊什麼？這麼開心。”

    “聊一種正在研製過過程中的輕便飛機。”關竹前道。

    “能有多輕便？”

    “三十公斤的飛機，載重……”關竹前想不起來，於是看向陸林北。

    “一百五十公斤，研製方的期望值是二百公斤。”

    枚忘真走向客廳，“我希望現在就能有幾架，帶著咱們飛走。”

    三人分別落座，關竹前居中，像是這裡的主人，陸林北與枚忘真對面而坐，先是對視一會，然後同時將目光轉向關竹前。

    “一敗塗地。”關竹前微笑道，“新人不敵老人，我從一開始就沒有機會。”

    枚忘真也笑了，笑得很突然，好像她一直在憋笑，直到再也忍不住，“咱們都一樣，認認真真地按計劃行事，幾分真、幾分假、該擺出什麼表情、該使用什麼語氣，全都計算得清清楚楚，結果人家早就知曉一切，像看傻瓜表演一樣，讓我胡說八道。”

    “咱們為什麼被送到這裡？我沒有供出五號地點。”陸林北道，不想再回憶那場慘敗。

    另外兩人同時搖頭，枚忘真道：“王晨昏和枚利濤並非看破咱們的計畫，而是早就了若指掌，我不認為有人洩密——晶片很有用，也很可怕，翟王星能開發出不被探測到的網路系統，想必也有同樣隱秘的晶片。”

    關竹前道：“我在大王星、第一光業和甲子星的情報機構裡都是重要成員，居然也不知道有這種晶片存在，但是你猜得應該沒錯，不是某人洩密，出問題的還是機器。”

    關竹前向左右各看一眼，“我仔細檢查過，這裡的主人很注重隱私，所有電子設備的上網功能都受到嚴格限制，可是沒用，該洩露的還是洩露了。”

    枚忘真伸個懶腰，“兩位還有什麼要說的嗎？沒有的話，我打算睡一會，困死了，之前我不敢睡，怕做噩夢，現在無所謂了，真實世界就是一個噩夢。”

    “咱們為什麼會被送到這裡？”陸林北又一次問道。

    “我已經不關心了。”枚忘真想要起身，剛一欠身又坐下了，“這是朋友借給我的屋子，說好不能亂碰，尤其不能進入臥室，我就在這裡睡一會，你們不介意吧？”

    關竹前起身道：“睡這裡，沙發寬敞一些。”

    “謝謝。”枚忘真沒有拒絕，與關竹前互換位置，倒在沙發上，打個哈欠，向陸林北道：“抱歉，將你拽入火坑。”

    “我本來就在火坑裡，這邊的火坑看上去至少還有跳出去的希望。”陸林北稍一猶豫，起身脫下外套，來到枚忘真身邊，“一直沒來得及換，別嫌棄。”

    枚忘真露出一個虛弱的微笑，外套剛蓋在身上，她就拉緊一些，幾乎立刻入睡。

    陸林北回到沙發上，低頭沉思。

    關竹前將客廳的燈光調成昏暗模式，目不轉睛地盯著陸林北，幾分鐘後，開口道：“你還在想那個問題？”

    “嗯，我直到現在也沒想明白。”

    “所以你還沒有服輸。”

    “這裡沒有輸贏，只有生死，既然我還沒有死，那就要求生。”

    關竹前又抬頭看了一會，似乎仍在尋求那個看不見的監控器，“我也沒想明白。你還有機會，癸亥想要你的大腦，王晨昏和枚利濤都想拿你立功。”

    “那就是我極力避免的火坑。”

    關竹前笑道：“好吧，你比我們更慘一些，很可能生不如死。”

    “你有沒有想過像農星文一樣？”

    “拋去身軀，做一名純粹的程式人？不，我沒有，農星文也沒有，他被迫放棄身軀，肯定恨我入骨。”關竹前看向陸林北的手臂，“你將他釋放了？”

    “王晨昏的要求。”

    “對王晨昏來說，程式人更好控制，他在甲子星擁有很高的許可權，與癸亥同等，農星文從今以後更逃不出他的掌控了。”

    “你當時為什麼要留下農星文的思維？”陸林北問。

    “你不明白？”

    “我猜有兩個原因，一是給我們一個證據，讓農星文指證枚利濤，二是留下一個把柄，讓我們更信任你。”

    關竹前笑道：“你很聰明，但是沒有我預料得那麼聰明。農星文的思維是武器，是一粒子彈，當你將間諜槍對準王晨昏或是枚利濤射擊的時候，晶片與農星文會同時啟動。那兩人在身軀被殺死的同時，思維肯定要逃逸，也會進入槍內的晶片，剛剛蘇醒的農星文，立刻就會發起反擊，我指望雙方能夠同歸於盡。”

    陸林北愣了一會，“你應該早告訴我，我若是將子彈浪費在別人身上呢？”

    “原本我預料你會更聰明一些，謹慎對待我交給你的武器。”

    “謝謝你的看重，同時抱歉讓你失望了。”

    “無所謂了，而且你的猜測也不算錯，那兩條確實是我的用意。你的射擊目標是什麼？”

    “飛機窗外的空氣，連射四槍。”

    “那農星文肯定是落入王晨昏手裡了。”關竹前的目光終於離開陸林北，看向正在熟睡的枚忘真，“真羡慕她。”

    “羡慕她在這種情況下也能入睡？”

    “羡慕她的美貌，還有她的性格，只有真正的世家才有可能培養出這樣的子弟：理所當然地認為自己是這個世界，至少是某個領域的主人，對他們來說，一切都是遊戲，如果成功，就是真實的成功，如果失敗，就是大夢一場，醒來之後可以從頭開始。”

    “這一次，恐怕她也沒有機會從頭開始了。”

    “我猜到了最後，枚利濤還是會將她送回農場，用來與那些老人和解。”

    “他就不怕枚忘真回農場亂說？”

    “誰會信呢？她對‘三叔’的每一句怨言，都會被視為忘恩負義。”

    陸林北也看向枚忘真，她睡得正香，聽不到任何聲音，“嗯，你應該是對的。”

    “所以你也羡慕她吧？”

    “我？從記事的那一刻起，我就在羡慕她和老千這些人。”陸林北的目光透過昏暗的光線，打量對面那張模糊不清的面孔。

    “你不恨他們？”

    “為什麼要恨呢？他們都很好，從不仗勢欺人。出身不是任何人能夠選擇的，如果要恨的話，還有許多比枚家更高高在上的家族。”

    “你心態真好。我的羡慕與憎恨平分秋色，所以當初殺死枚千重的時候，我感到非常痛快。”

    “請不要提他。”陸林北冷冷地說。

    “在人生的終點，請允許我回憶一些得意的往事。”

    “在自己心裡回憶。”

    “好吧。”關竹前微笑著移開目光，望向熟睡中的枚忘真，過了一會，她又開口了，“枚忘真和陳慢遲，你在回憶哪一個？還是同時回憶？”

    “陳慢遲。”

    “間諜不相信巧合。”來自大王星的關竹前，隨口說出三叔在課堂上的名言之一，顯然也曾接受過類似的培訓，“可是你與陳慢遲充滿了巧合，我辛辛苦苦找到的好胚子，執行第一項任務就落到你手裡。”

    “在這件事情上，我與慢遲都很感謝關組長。”

    “哈，在我得到的諸多感謝當中，這一個最具諷刺性，我從十一歲起就沒怎麼臉紅過，唯獨這件事，一想起來我就感到羞愧，千算萬算，竟然在最不可能的地方失策。”

    “要麼是你從來沒有過真正的愛情，要麼是你早已對愛情徹底失望。”

    “可能是後一個原因吧。”關竹前似乎想起了什麼，輕輕搖下頭，將混亂的思緒從腦海中掃除，“還記得當年在子城，你將陳慢遲帶走的那一天嗎？”

    “當然。”

    “他們在陳慢遲的大腦裡藏著東西，釋放她一半是迫不得已，一半是早就準備好的陰謀。”

    關竹前露出殘忍的微笑，顯出一絲孩子般的天真，在“人生的終點”，她確實需要幾件得意的往事來做安慰。

===第三百六十七章 跳窗===

陳慢遲知道一定是出事了。

    陸葉舟殺死了關竹前的替代身軀，那是一台不太完美的機器人，只有遠看時才像是人類，一旦仔細觀察，就能發現不少破綻。

    可陳慢遲還是嚇壞了，那台機器人坐在她身後時，一切舉動都太像人類，甚至幫她紮好頭髮，突然間就被射倒在地，在陳慢遲心中激起的驚駭持續多時。

    陸葉舟一個勁兒道歉，發誓說自己有百分之百的把握會射准，絕不至於誤傷慢慢姐——他以為陳慢遲的驚駭是因為害怕被傷到。

    沒過多久，陳慢遲開始擔心丈夫了，陸葉舟怎麼也聯繫不上陸林北，然後還總裝出輕鬆的樣子，聲稱一切盡在掌握中。

    兩人去往城裡的一間安全屋，陸林北想方設法安撫陳慢遲，同時也在小心翼翼地套話，想要知道關竹前的一切。

    陳慢遲覺得大可不必，她相信陸葉舟，願意告訴他一切，可她知道得很少，只有董添柴的到訪，以及陸林北與枚忘真的通話，再就是去與關竹前會面。

    關竹前說過什麼？陳慢遲完整複述，並無隱瞞，尤其是關於王晨昏的內容。

    “王晨昏策劃一切？從綁架真姐的思維到趙王星的戰爭，都是他策劃的？關竹前在撒謊，她想混淆事實，她唯一的實話就是她在甲子星過得不如意。”陸葉舟立刻做出判斷。

    “可是真姐讓我們聯繫關組長，說只有關組長……”

    陸葉舟大搖其頭，搖到陳慢遲不好意思再說下去，然後他道：“那不可能是真姐，肯定又是某種類比程式，董添柴已經被甲子星收買，就是他編寫的程式，否則的話，怎麼會如此湊巧，他一上網就能找到真姐，比我們整個軍情處加在一起都走運？”

    “我不知道，董博士好像是名天才……”

    “他是天才，不是神仙。而且——那是關竹前，殺死老千的兇手，農場上下恨之入骨，真姐不殺死她就不錯了，怎麼可能與她暗中來往？不可能，絕不可能。”

    陳慢遲不想解釋，喃喃道：“我是這麼聽說的，事實是什麼，我不知道。”

    “我相信慢慢姐的每一句話，但是你被騙了。”

    “老北也看不出來？”陳慢遲對自己被騙並不在意。

    “老北太久不做調查員，敏感性大不如從前。”

    陸葉舟很忙，與陳慢遲說一會話，立刻就得離開，“慢慢姐留在這裡，不要出門，也不要與任何人聯繫，我很快就會回來。”

    “老北……”

    “一有老北的消息，我第一個就通知你。”

    陸林北確實沒走多久，回來之後說幾句話又離開，就這樣來來去去十幾趟。

    陳慢遲有一種感覺，陸葉舟似乎在利用她設置某種陷阱，可惜獵物一直沒有上當。

    陸葉舟與陸林北聯繫的時候，正好在外面，陳慢遲沒聽到，等到與枚忘真通話，陳慢遲聽到了，雖然總共沒有幾句話，但是她明白，肯定是出事了。

    “老北將真姐救出來了，真是……不知道是怎麼弄的，估計老北還是進入網路了。”

    “老北說不進去，肯定就不會進去，他不是隨便改變主意的人。”陳慢遲對丈夫非常信任。

    “總之這是好事，真姐說老北正在努力。”

    “努力什麼？”

    “大概是……我也不知道，應該不會是壞事，老北每次努力都有成果。”

    陸葉舟第二次接到枚忘真的通話，結束得更快，然後什麼也沒說就告辭離去。

    知道對方不會透露，所以陳慢遲乾脆不問，但她決定不再等下去，要自己做點什麼。

    安全屋兩室一廳，客廳裡佈置得過分整潔，不像是經常住人的樣子，一間臥室也比較正常，另一間鎖起來，陸葉舟從來沒打開過。

    門是普通的木門，陳慢遲找出一條毛巾，將手掌包起來，然後用力擊打，在門上穿出一個窟窿，這是她從電影裡學來的橋段。

    臥室看上去很正常，陳慢遲搜索一圈，終於從床板下面找到一隻粘牢的紙盒。

    安全屋是給自己用的，所以保密措施並不嚴格。

    紙盒裡有十餘枚晶片、一支間諜槍、二十發子彈、一柄匕首，以及若干雜物，陳慢遲一樣也不認識。

    間諜槍她見過，不會用，連怎麼裝入子彈都不會，想了一會，她拿起匕首，抽出來看了一眼，匕首看上去非常鋒利，她立刻插回去，又想一會，抓起那幾枚晶片，連同匕首全送到隨身的小包裡。

    房門已經上鎖，從裡面打不開，陸葉舟聲稱是為了保護她的安全，現在看上去卻像是軟禁。

    還有窗戶，安全屋位於樓房三層，離地面不算太高，陳慢遲利用床單、被罩製造一根繩索，系在床腿上，再將床推到窗下靠牆的位置。

    打開窗戶，站在窗臺上，陳慢遲小聲道：“葉子，別意外，這可不是我第一次跳窗逃跑，你只看到作為命師的我，這次讓你領教流浪者陳慢遲。”

    與之前的經歷相比，這次跳窗非常輕鬆，陳慢遲絲毫不覺得費力，只在剛剛跨出窗戶時感覺到一點緊張，很快就被強有力的雙臂所驅散，它們緊緊抓住繩索，給整個身體提供支撐與保護，帶來穩定的安全感。

    輕輕跳到地面上，陳慢遲第一次對這具被改造過的身軀感到滿意。

    自從戰爭的陰雲從遠方飄來，天堂市的夜晚不復往日的熱鬧，但是太多的人早已養成晝伏夜出的習慣，忍耐一兩天后，大著膽子重返街頭，哪怕無所事事地閒逛一圈，也比困在家裡舒服。

    因此，好幾名行人站在街邊，看著一名身空長裙的女子拽著繩索從三樓爬下來。

    “要幫忙嗎？”一名“好心”男子笑著向已經跳到地面的女子問道，“我知道幾個好玩的地方，你肯定喜歡。”

    陳慢遲回以微笑，“你有車嗎？”

    男子指向附近的一台兩輪車，“天堂市‘十大最帥街車’之一，專業改裝，最高時速三百七十公里，能帶你飛起，行程一萬兩千……”

    “啟動它。”

    “你還真是一個急性子，互相介紹一下……”

    “我很急。”

    男子抬頭看一眼三樓的窗戶，又看一眼周圍的幾名行人，體貼地說：“明白，咱們上路再聊。”

    男子快步跑過去，伸出手臂，用手環裡的身份晶片啟動兩輪車，做出紳士的樣子，請陌生女子上車，強烈地預感到將會有一段豔遇發生。

    女子沒有按他的意願坐在後座，而是直接跨到了前面。

    男子一愣，隨即笑道：“你想駕車？抱歉，這可不行，別看它樣子普通，其實是個危險的寶貝兒，就算是專業騎手，也未必能駕馭得了，必須是我，原生主人……”

    “你的手環很特別。”

    “是嗎？前兩天剛買的，店主說這是新款……”男子伸出手臂，展示給對方觀看，自己也想重新欣賞一下，結果轉眼間它就到了陌生女子的手裡，快得他甚至來不及抖下手。

    陌生的女子，拿著他的手環、騎著他的街車，疾馳而去，“嘿！”他叫了一聲，想提醒對方自己還沒上車，然後又覺得她可能是故意拋下自己，但又想不明白為什麼，自己長得這麼帥，沒有他的搭配，那輛街車等於失去了靈魂。

    另一名一直看熱鬧的男子走過來，“好心”地提醒道：“恭喜，你被搶劫了。”

    男子如夢初醒，一路追，一路罵，可是街車與女人早已不見蹤影，快得就像是他本人親自駕駛。

    一旦決定臨時做回“流浪者”，陳慢遲絲毫不為自己的行為感到羞愧，流浪生活中不全是彼此扶持與幫助，坑蒙拐騙才是家常便飯，有些人因此總是懷著警惕與憤怒，將一切物品都留在身邊，做一隻笨重的“寄居蟹”，還有人乾脆想開了，與別人分享自己的東西，也分享別人的財物。

    陳慢遲是後者。

    陸葉舟守口如瓶，陳慢遲對形勢近乎一無所知，但她不在意，決定用自己的辦法找回丈夫。

    她去往最近的一家漂泊者小站。

    站裡只有不到十名流浪者，兩名義工就能照顧得過來，兩人認識陳慢遲，熱情地打招呼，

    陳慢遲給他們看陸林北的照片，兩名義工正閑著沒事，很高興能夠幫忙，立刻聯繫熟人，尤其是其它小站裡的義工，還有那些能聯繫上的流浪者，打聽消息。

    陳慢遲等了一會，重新上路，去往下一處小站。

    消息已經傳開，陳慢遲剛進入小站，一名義工迎過來，搖搖頭，說：“還沒有消息，最近形勢比較亂，流浪者大批消失，完全聯繫不上，要不然，他們提供的消息最多。”

    感謝之後，陳慢遲再次上路，她可以留下來等候，可是她已經受夠了什麼都不做，寧願在路上無意義地駕車飛馳。

    在第三處小站，陳慢遲聽到一個意外的消息。

    “沒人看到你丈夫，但是好幾個人說流浪者們組建了一支軍隊，要向天堂市進攻。你能想像到嗎？流浪者的軍隊——他們連最簡單的命令都不會服從。”

    陳慢遲已經駕車離開，很快又回來，問道：“這支傳說中的軍隊在哪？”

    義工想了一會，“不清楚，好像是在西邊的什麼地方，這一聽就是謠言，不必當真。”

    陳慢遲想起來了，在那座最大的小站裡，管理人說過，流浪都被帶往西邊一百公里的白雲礦場。

    陳慢遲決定去一趟，她有一種感覺，丈夫肯定會對這種“謠言”感興趣。

    半路上，陳慢遲將自己手環裡的一枚晶片取出來，扔到路邊，那不是身份晶片，而是軍情處給她的資訊傳遞晶片。

    “誰也別想將你奪走。”陳慢遲對著下落不明的丈夫小聲說，心裡既憤怒又甜蜜。

===第三百六十八章 入駐===

還沒離開城區，兩輪車毫無預兆地減速，十幾秒後停在路邊，再也不肯前進半步，陳慢遲正納悶，身份晶片接到一個通話。

    “天堂市警方通知翟王星居民陳慢遲：你被懷疑搶劫他人財物，請立即前往最近的警局接受訊問，或者停在原地，等候警方巡邏車的到來……”

    無所不在的晶片與網路，細心地呵護每個人和每件物品，失主一定是驚慌失措，才會這麼久以後報警。

    陳慢遲從手環裡取出身份晶片，扔在地上，狠狠地踩了幾腳，直到耳機裡再也聽不到聲音，然後她想起來，自己像這樣到處亂跑，沒准會與丈夫錯過。

    回店裡等候嗎？陳慢遲猶豫一小會，放棄這個打算，她已經等得厭煩，必須做點什麼。

    她打開隨身小包，從裡面找出一枚晶片，這是陸葉舟藏在安全屋裡的物品之一，陳慢遲裝進手環裡，電池開始給晶片供電，很快，耳機裡傳來另一個聲音。

    “請確認性別。”

    “女的……”陳慢遲輕聲道，不太確定這究竟是不是身份晶片。

    “請說出年齡。”

    “三十歲吧。”陳慢遲不想說得太具體。

    那個聲音沒有在意，繼續道：“請問你對‘卓海靈’這個名字滿意嗎？卓越的卓，海洋的海，靈魂的靈。”

    “呃，沒問題，滿意。”

    “卓海靈，女性，二十九歲，大王星居民，十月二十一日乘坐飛船來到趙王星，可以嗎？”

    “當然可以。”陳慢遲高興地說。

    “請對準肩部以上，拍攝一段正面視頻。”

    手環上有攝像設備，陳慢遲對著自己拍了幾秒鐘，問道：“拍得對嗎？”

    “十分鐘後，新的身份晶片將正式啟用。謝謝你的使用，再見。”

    “再見。”陳慢遲步行往城外走去，覺得間諜的玩意兒挺有用，她猜晶片裡必定儲存好幾個身份，根據情況啟動其中一個。

    那座安全屋並非陸葉舟一人專用。

    “卓海靈、卓海靈……”陳慢遲小聲念了十幾遍，牢牢記住自己的新名字，然後試著聯繫丈夫。

    陸林北不在網路服務範圍內，陳慢遲對此並不意外，留下一段語音：“我去找你了，明天……天黑之前，我會回店裡看一眼，如果你……儘快聯繫我吧。我現在使用新的身份晶片。”

    天堂市距離白雲礦場差不多一百公里，步行的話效率太低，陳慢遲不擅長當機立斷，走了十多分鐘，才想起這是一個問題，於是在路邊站了一會，希望能夠搭一段便車。

    可現在是夜裡，又是戰爭傳言甚囂塵上的時期，郊區完全沒有行人，更沒有車輛經過。

    陳慢遲不怕走路，比一百公里更遠的行程她也曾經步行過，可是太耽誤時間，站在原地等了五分鐘，她終於醒悟過來，新身份可以用來租車，就是不知道裡面有沒有錢。

    她又戴上耳機，先檢查“卓海靈”的帳戶，語音報出的數位嚇她一跳，雖然算不上鉅款，但是足夠大手大腳的人，比如陸葉舟，揮霍三五個月。

    “為什麼我做調查員的時候，沒有這種待遇呢？好像連老北也沒有，真不是公平啊。”陳慢遲一邊上網下單，一邊小聲抱怨，然後想起來，丈夫工作時間不長，從沒升到陸葉舟的職位。

    作為一座旅遊城市，天堂市的租車系統極為發達，不到十分鐘，就有一輛車自動駛來，驗證客戶的身份之後，打開車門。

    直到陳慢遲駛出城區，也沒見到警方的巡邏車，與天堂市發達的服務行業相比，員警的反應一向緩慢，多年前就是這樣。

    半路上，陳慢遲接到陸葉舟的通話。

    “慢慢姐！”因為負載太多的情緒，陸葉舟的聲音幾乎要被撐裂。

    “抱歉，葉子，我不能再等下去。請不要取消我的身份，就當是……幫我一個忙，以後我免費給你算命。”

    “可是，我……你為什麼不用真實的身份？”

    “呃……警方可能對我有一點誤解，以為我搶走了別人的兩輪車，在追蹤我。”

    “我的天哪。”

    “有老北的消息嗎？”

    “還沒有。”

    陳慢遲不太相信陸葉舟的話，但是沒有追問下去，“這是我自己的決定，請不要試圖阻止我。”

    陸葉舟沉默一會，“至少告訴我你要去哪、做什麼。”

    “去白雲礦場看看，那裡發生的一些事情，可能會引起老北的興趣。”

    陸葉舟又沉默一會，“好吧，我不阻止你。真想不到，慢慢姐你竟然……你是不是拿走一隻匕首？”

    “對，拿著防身。”

    “那不止是匕首，還是……算了，估計你也用不上。記住我的話，別用匕首，迫不得已必須要用的話，注意別讓手柄末端撞到硬東西。”

    “記住了。謝謝你，葉子，老北也會感謝你的。”

    “這就是朋友的用處。我會向警方解釋，消除你的記錄，很快你就能重新使用真實身份了。”

    “呃……身份晶片已經被我毀掉了。”

    “你犯下多大的事兒，值得毀掉身份晶片？”

    “就是一輛兩輪車，我……可能過於緊張了。”陳慢遲有點不好意思，仔細想來，確實沒必要踩碎晶片。

    “好吧，你先用現在的晶片，但是別再換了，剩下的晶片最好給我帶回來，那東西很貴的，申請起來特別麻煩。”

    “原樣帶回，一枚也不少。”

    “遇到意外，一定要聯繫我。”

    “嗯，如果有老北的消息，也一定要通知我。”

    “一定。”

    結束通話，陳慢遲心裡稍微輕鬆一些，至少她不再是“逃犯”了，沒過多久，她又開始感到焦慮，陸葉舟對她去白雲礦場竟然一點也不在意，說明那裡並沒有調查的價值。

    陳慢遲的信心一點點消失，但是她的性格一向舒緩，做決定慢，改變決定更慢，最後她又一點點拾起信心，對自己說：“值得調查的地方，肯定有人去過，我就應該去葉子他們不重視的地方，沒准會有意外驚喜，就算沒有，也比坐在屋子裡強。”

    她不再左思右想，專心開車。

    路上車輛極少，陳慢遲可以用最快的速度行駛，不到四十分鐘，就已來到白雲礦場。

    礦場大門已被拆掉，路上佈滿車輪痕跡與各種雜物，顯示曾有一大批人不久前在這裡經過。

    礦場道路依山而建，十幾米一個拐彎，而且沒有路燈，陳慢遲放緩車速，深入礦場內部，漸漸地有一點心慌，於是將車門鎖住，以此增加一點安全感。

    二十分鐘後，眼前突然開闊，陳慢遲來到了礦場的居住區，這裡曾經是數千人的家園，如今只剩下一幢幢空房子，年久失修，勉強能夠遮風擋雨。

    流浪者們肯定在這裡停留過，空地上還有他們留下的帳篷，可是沒有人影，也沒有燈光，他們已經轉移位置。

    陳慢遲停車觀察，正猶豫要不要繼續深入礦場，不遠處突然響起一聲慘叫。

    陳慢遲嚇得直冒冷汗，急忙抓起小包，從裡面取出匕首，又覺得不如調頭逃走，於是扔下匕首，準備開車。

    調頭之後，陳慢遲再次停車，她想起自己是來尋找丈夫的下落，慘叫聲至少是一條線索，就這樣放棄的話，真就是白來一趟。

    她用三十秒時間給自己打氣，然後拿起匕首，毅然決然地推開車門，大步走向慘叫發出的地方。

    慘叫已經停止，變成持續不斷的哼哼聲。

    繞過一幢房屋，陳慢遲看到一頂亮燈的帳篷，聲音更加明顯，像是某人受傷之後的呻吟。

    陳慢慢不那麼害怕了，快步跑過去。

    帳篷的簾子是掀開的，裡面亮著一盞小燈，照出躺在地面上的三名男性流浪者。

    三人都很年輕，看上去不到二十歲，讓陳慢遲想起當年的自己，流浪者的隊伍中不乏少年，多是星際孤兒，忍受不了周圍的環境，寧願選擇流浪生活。

    他們身上沒有傷，但是全都蜷縮成一團，不停地顫抖，好像正在忍受極度寒冷，偏偏不肯擋住門戶，也不肯進入更避風的地方。

    “嘿，你們生病了嗎？其他人呢？”陳慢遲問道。

    一名少年流浪者抬眼看過來，好一會才顫聲道：“我們是廢物。”

    “沒人是廢物。”

    “別人不是，他們都能接受入駐，我們不能，我們總在抗拒，我們是廢物。”

    “入駐什麼？”陳慢遲完全聽不懂，但是注意到帳篷裡擺著一些電子儀器，顯然不是流浪者能用到的東西。

    “融合程式，我們沒法接納融合程式，已經試過不知道多少遍，別人都成功了，只有我們不行，為什麼？這是為什麼？”

    “可能……可能是設備的問題。”

    “大家的設備都一樣，只有我們不行……”

    三名少年抖得更嚴重了。

    “接著嘗試，肯定會成功，大家都是嘗試多次之後才成功的。”另一名少年說。

    幾台儀器開始閃爍紅燈，三名少年接連慘叫。

    陳慢遲倉皇退出，大致明白他們正在接受大腦改造，這讓她回想起一些極不舒服的往事。

    她幫不上忙，轉身向車輛跑去，幾步之後又回來，想問一下其他人去了哪裡。

    帳篷裡，兩名少年仍然蜷縮著，另一名卻坐起來，臉上佈滿汗珠，神情有些茫然，又些興奮，看著自己的雙手，好像它們剛剛長出來。

    “嘿，其他人去哪裡了？”陳慢遲問道。

    少年抬頭看著她，突然笑了，以手撐地，站立起來，搖搖晃晃，“這裡是趙王星嗎？”

    陳慢遲一愣，“是啊。”

    少年冒出一句髒話，笑道：“成功了，我終於過來了，我還以為自己沒機會了呢。千載難逢的遊戲盛況，終於讓我趕上了。你是誰？玩家，還是人物？告訴我天堂市在哪裡，我要痛快地玩一場！”

    陳慢遲突然間毛骨悚然，她已經明白這是怎麼回事。

    另一個星球的某人，“入駐”流浪少年的身軀，要在趙王星玩一場最真實的遊戲。

===第三百六十九章 古董與貓===

幾年前，陸林北在子城救出陳慢遲時，曾經有過懷疑，覺得勝利來得過於容易，直到返回翟王星，陳慢遲接受多次檢查都沒有發現問題之後，他才完全放下心來。

    偶爾，他仍然會想起這件事，總是勸慰自己不必過慮，癸亥與關竹前都是懷有巨大野心的人，不會太在意私人恩怨。

    將近四年了，陸林北與陳慢遲已經向前走出很遠的一段路，關竹前的一席話，一下子將他拽回原處。

    陸林北心中的怒火幾乎要將他整個人燒成灰燼，必須用盡全部的意志力，才能勉強控制住殺人的衝動。

    在沒有武器的情況下，他不是融合人關竹前的對手。

    對面的關竹前面帶微笑，甚至探身向前，雙肘支在膝頭，饒有興致地觀察陸林北的每一個微妙變化，良久之後，她再次開口，語氣輕鬆得好像仍然在閒聊，“不說點什麼？任何話，我這麼坦誠的時候可不多，一生當中可能也就這一次。”

    “他們在慢遲腦子裡裝了什麼？”陸林北的怒火已經熄滅，不再具有自毀的威力，這讓他的聲音與平時一樣鎮定。

    怒火要用來燃燒敵人，陸林北反復告誡自己。

    “一些代碼。”

    “專家們仔細檢查過，沒發現異常。”

    “當然沒有異常，因為那只是代碼片段，沒有一行是完整連貫的，用生物技術編寫，與人類細胞完美結合，外表看不出任何破綻，在特定情況下，那些代碼才會生效，將陳慢遲牢牢控制住。”

    “比如與甲子星人大腦連接的時候。”

    “沒錯，而且需要達到一定數量，更具體的情況我不瞭解。”

    “為什麼？慢遲對甲子星沒有任何威脅，也沒有利用的價值，難道僅僅是為了報復？”

    “報復？你是說癸亥？嗯，他已經不是當年的那個趙帝典，回到甲子星之後，他取回許多之前隱藏的代碼，恢復真正的本性，更像是一名領袖，但他繼承了趙帝典的全部記憶與情感。所以，他確實憎惡陳慢遲，還有你，曾經幾次讓他出醜的人。但他是癸亥，不會採用趙帝典的手段報復仇人。他指示系統在陳慢遲腦子裡編寫程式，是有更深遠的用意。”

    陸林北等她說下去，關竹前卻不著急，緩緩挺身，恢復原來的坐姿，“程式的時間概念與人類截然不同，他們展開行動時，以毫秒作為計算單位，他們制定計劃時，只在意計算結果，完全不在意要花多長時間，一年和一百年，對們來說沒有太大區別。”

    “一百年後的陳慢遲，恐怕沒辦法繼續攜帶那些代碼。”

    “癸亥的計算結果是八到十五年。”

    “到時候會發生什麼？”

    “你相信命運嗎？”

    “哪種命運？慢遲擅長的那一種？嗯，我相信。”

    “她聽不到你說話，用不著這麼謹慎。”關竹前笑道，隨即恢復嚴肅，“不是命師們故弄玄虛編造的那一種，而是可以計算的命運。”

    陸林北搖搖頭，“我不相信命運可以計算，我認為命運處於混沌狀態，是人類對概率的另一種說法、另一種描述。”

    “沒錯，命運是概率，概率可以計算，所以命運也可以。”

    “癸亥為一件可能發生的事情，在慢遲腦子裡隱藏代碼？”陸林北既覺得不可思議，又覺得這像是癸亥會有的舉動。

    “所謂的萬全之策，就是盡可能為將會發生的各種事情做好準備，癸亥在這方面尤其拿手。”

    “根據癸亥的計算，八到十五年究竟會有什麼事情發生在慢遲身上？”

    關竹前露出高深莫測的神情，“這個‘可能’不是發生在陳慢遲身上，而是發生在你身上。”

    “嗯？”陸林北越聽越糊塗，“我有這麼重要？值得癸亥專門為我進行計算？”

    “這正是癸亥計算的結果，八到十五年之後，你‘可能’會變得非常重要。”

    陸林北皺起眉頭，“如果有機會的話，我會感謝癸亥對我的重視，但是他錯了，他料到我會退出家族和情報界嗎？我覺得沒有，所以他的計算從第一步就錯了，以後只會越錯越離譜，除非他認為地球歷史有一天會成為備受矚目的顯學。”

    “癸亥從來沒解釋過具體的計算過程，所以我沒法判斷是對是錯，我只知道，四年之後，他仍然重視你，比當初只多不少。”

    “那是因為他太想證明自己的正確，所以刻意將我拔高，這種行為有個說法，叫‘自我實現預言’，這正是癸亥的行為，他做出預言，然後努力實現這個預言。”

    “不管叫什麼，癸亥很認真。”

    “所以，在我還沒有趕到甲子星的時候，癸亥就‘計算’出我會救走慢遲？”

    “要麼是你，要麼是別人，總之陳慢遲早晚會回到你身邊，由你將她救出來，是最完美的‘可能’。”

    陸林北笑了，開始覺得用這樣的交談來打發時間也不錯，就像是朋友們坐成一圈，互相配合講鬼故事，“在癸亥的計算裡，我能有多重要？星球理事長嗎？”

    “我不知道，那時候我是最早接受融合改造的普通人類，癸亥又剛剛恢復本體，尚未制定大規模招募融合人的計畫，對我比較重視，將我當成真正的子城姐妹，對我極少有所隱瞞。現在不行了，融合人數量日益龐大，我離開子城已有多年，遠離系統，無法接觸癸亥，更接觸不到他的想法。”

    陸林北搖搖頭，“這沒用。”

    “癸亥的計算向來很准，有沒有用，要等時候到了才知道。”

    “我說你想引起那兩位的注意，是沒有用的，他們不會相信你的話。”

    關竹前到處打量一番，稍稍抬高聲音，“他們用不著相信我，癸亥的種種表現自會證明我的話。”

    “這兩人可以說是癸亥最信任的人，癸亥如果真有這樣的計算，完全可以直接告訴他們。”

    “不行，你剛說過一個詞，‘自我實現預言’，癸亥懂得這個道理，所以當他插手的時候，會另找理由，比如你的獨特大腦，而不是他本人的計算。癸亥絕不會再對任何人說起這件事，尤其是對王晨昏和枚利濤，他們兩人對你的命運影響力太強，知道得越多，變數越大。”

    “是啊，他們可以隨時可以殺死我，結束我的‘命運’。”

    “然後讓癸亥的計算成為一場笑話。當然，癸亥不會說什麼，因為他是一個講邏輯的人，承認再精准的計算也有失誤的時候，但他會不滿，因為他已經做出暗示，聲稱想要你的數字大腦，結果更重要的生理大腦卻被毀掉。”

    “這就像一個老故事，說是有一位古董商人，在鄉間遊逛的時候，偶然看到一戶人家，竟然用一隻古董盤子喂貓。商人很想買下盤子，可是擔心說出盤子的真正價值之後，對方會坐地起價，於是假裝很喜歡貓，要花高價買下來。那是一隻普通的貓，主人當然願意。商人又說，自己要走遠路，希望能將貓的日常用具一塊買走，路上方便照顧。主人連說沒問題，請商人等一會，自己帶著貓和食盤進屋收拾一下。商人很得意，心裡開始計算那件古董的價值，覺得能夠大賺一筆。沒過多久，主人出來，將貓和一袋子東西交給商人。商人心中暗喜，一手抱著貓，一手檢查袋子，發現裡面竟然沒有那只盤子，於是問食盤在哪裡，主人笑呵呵地說，你出這麼多錢，哪能給你那麼舊的盤子，我特意找來一隻新盤子給你。商人哭笑不得，說擔心貓不喜歡新盤子，還是希望用舊的。主人說，你早說啊，我以為舊盤子沒用，已經打碎，扔到垃圾桶裡了。”

    關竹前講得繪聲繪色，好像這是她的社交秘笈，只要拋出這個故事，就能為自己贏來新朋友。

    陸林北安靜地聽著。

    躺在另一隻沙發上睡覺的枚忘真不知什麼時候醒來，插口道：“然後呢？商人要走碎片，回去之後重新粘起來？”

    關竹前看向枚忘真，微笑道：“你從哪裡開始聽的？”

    “你說商人暗自計算古董價值的時候。”

    “你從前聽過這個故事嗎？”

    “沒有。”

    “嗯，盤子沒法粘起來，或者粘起來之後，也不具有古董的價值，這不是故事的核心。”

    枚忘真嗯了一聲，仍然躺在沙發上，她還沒有睡夠，不想起身。

    “你聽過這個故事？”關竹前問對面的人。

    陸林北點頭道：“聽過，而且聽過另一個版本：商人交過錢，抱著貓，裝出隨意的樣子，說將盤子送給我吧，路上能用到，主人立刻將盤子收走，說那可不行，我就靠這只盤子賣貓呢。”

    枚忘真終於坐起來，笑道：“這個版本更有趣一些。”

    關竹前道：“我也希望是這個版本，盤子不用打碎，雙方雖有誤解，但是都瞭解盤子的真實價值。我還希望那只貓能有一個好結局，失去古董盤子的增值，商人會如何對待它？扔掉？殺死？重新包裝之後賣給別人？”

    枚忘真終於明白過來，“咱們兩個是貓嗎？盤子是誰？老北嗎？他……是古董？”

    關竹前站起身，笑道：“只是一個故事而已，別往自己身上……”

    轟！外面傳來爆炸的聲響，地面微顫。

    三人同時向窗外望去，只見一架將近三米長的無人機斜插在庭院裡，正在被爆炸引發的火焰所吞噬。

===第三百七十章 戰爭遊戲===

無人機發生二次爆炸，將窗玻璃震碎一地，客廳裡的三個人動作都很快，在爆炸發生之前就已跑到二樓——他們不約而同往樓上去，而不是前往更安全的地下室，為的是查看外面的情況，而不是躲藏起來。

    在二樓停留片刻，確認沒有第三次爆炸之後，他們繼續上行，來到頂樓露臺。

    周圍沒有高樓，在露臺上能夠望見周圍大片區域。

    視線範圍內至少有三處火光，枚忘真驚訝地說：“不是專門針對咱們的。”

    “確實不像。”陸林北同樣驚訝。

    關竹前沒吱聲，來到邊緣向庭院看去。

    無人機大量採用合成材料，不易燃燒，兩次爆炸之後，火勢已經減弱許多，能夠看出大致外形。

    “這是一架低空偵察機，應該是專門用來監控咱們的。”關竹前道。

    “誰將它擊落的？”枚忘真問。

    關竹前回答不了。

    空中傳來發動機的嗡嗡聲，不是很響亮，如同夏夜裡的蟲鳴，三人抬頭望去，看見一架飛機緩緩飛過，機體稍稍傾斜，機艙裡的駕駛員正向下方觀瞧。

    “這是光業農場的巡邏機。”枚忘真認出來了，看向陸林北，“咱們農場有許多這樣的飛機。”

    陸林北點頭，他也認出來了，巡邏機的主要功能是查看發電板的狀況，吹去上面的浮塵，還能遙控機器人做一些簡單的維修工作。

    在城市上空出現這樣的飛機，有一點古怪。

    巡邏機高度很低，駕駛員也看到了露臺上的三個人，沖他們揮下手。

    陸林北和枚忘真對農場飛機比較親切，在農場生活的時候，經常與飛過頭頂的飛機打招呼，因此習慣性地揮手回應。

    關竹前沒動。

    巡邏機大幅度拐彎，看樣子是要做盤旋飛行，半圈之後，一架個頭比較小的無人機出現在空中，逐漸降低高度，直奔露臺上的三個人而來。

    “快跑。”關竹前第一個反應過來，提醒一聲，自己先跑回屋內。

    陸林北拽住還在發愣的枚忘真，也向屋裡跑去，前腳剛進門，身後傳來子彈擊中露臺石板的連串聲音。

    三人同時向前撲倒。

    子彈聲持續一陣，至少有三十發。

    陸林北小心地抬頭望去，“無人機已經走了。”

    三人再不敢大意，來到二三樓中間沒有窗戶的地方。

    “枚利濤和王晨昏是這要動手了。”枚忘真道，顯得很輕鬆，好像這是她一直盼望發生的事情。

    “不像。”關竹前戴上配有耳機的眼鏡，檢查自己的身份晶片，“晶片能用了，墜落在外面的無人機對咱們的監控已經失效。”

    “還有誰要殺咱們？”枚忘真剛剛覺得一切落定，現在又開始感覺到困惑。

    “好像是隨機行為。”陸林北也戴上眼鏡檢查晶片，發現自己有好幾個未接通話，大多來自黃平楚，只有一個例外，是個叫“卓海靈”的陌生人。

    陸林北先聯繫陳慢遲，沒接通，於是回復“卓海靈”，居然通了，耳機裡傳來熟悉的聲音，“老北？”

    “慢遲……真的是你？”陸林北驚喜異常。

    陳慢遲比他更驚喜，“終於找到你了，你在哪裡？是在市區裡嗎？”

    “對，我在……”

    “趕快離開，越快越好。”陳慢遲急迫地說。

    “怎麼回事？”

    “那些流浪者，他們被外星人附體，通過一種我不認識的儀器，已經不是自己，是另一個人，就像那些甲子星人，他們要玩戰爭遊戲，地點就在天堂市……”陳慢遲太著急，有點語無倫次。

    “等等，流浪者接受大腦改造了？”

    “不用改造，有人開發出新技術，往腦袋裡注射一枚晶片，通過專業設備，就能接收他人的思維，自己的思維不知道去哪裡了。流浪者都不是本人，他們來自各大行星……”

    網路突然中斷，陸林北“喂”了好幾聲，耳機裡卻只有盲音。

    關竹前也在與某人通話，同樣中斷，摘下眼鏡，“戰爭開始了，但是誰也不承認自己是發動者，各方剛剛達成協議，同時關閉網路，切斷無人機的指揮體系。”

    枚忘真也與一名下屬通過話，“看來老北說得對，剛才那次襲擊是隨機行為。”

    三人你看我、我看你，都在緊張地分析形勢，同時也在等別人先開口。

    陸林北道：“壞消息是戰爭來了，好消息是咱們可能已經脫離監控，重獲自由。”

    關竹前笑了一聲，“人算不如天算，這屬於巧合嗎？”

    枚忘真有一段時間處於“放棄”狀態，這時終於找回原來的自己，“別管這是什麼，咱們得馬上離開，枚利濤和王晨昏不會就這樣放過咱們，肯定會派人過來。”

    “你的‘存貨’還在嗎？”關竹前問。

    “下去看看。”

    地下室裡，枚忘真存放的設備沒被動過，裡面沒有武器，全是功能不同的電子設備，枚忘真先給三人各製作兩枚身份晶片，一枚替換現有晶片，一枚備用。

    “新晶片能夠接受私人網路絡的信號，裡面有一些錢，夠用一陣。”枚忘真又找出幾台儀器帶上，“走吧，最好不要與他們派來的人發生衝突。”

    陸林北明白枚忘真的意思，枚利濤有可能派陸葉舟過來執行任務，衝突意味著自己人內鬥。

    枚忘真對周圍環境更熟悉一些，由她帶路，三人離開五號地點。

    走出不遠，關竹前道：“我要向你們告別了，咱們鬥不過那兩個老傢伙，接下來只能各自挽救自己。我想咱們沒必要再聯繫，如果有機會，還是做敵人吧。”

    不等兩人說話，關竹前匆匆跑走。

    枚忘真望著關竹前的背影，小聲道：“要不要……”

    “不要。”陸林北回道，明白枚忘真的意思，她想趁機殺死關竹前，至少能為枚千重報仇。

    枚忘真笑了一下，“我也覺得沒必要，以後光明正大做敵人吧。我有一個安全的地方，肯定沒被枚利濤發現，咱們可以在那裡躲一陣，我要直接與翟王星聯繫，揭發枚利濤的真面目，咱們還有翻盤的機會。”

    “我要去找陳慢遲。”

    “你知道她在哪裡？”

    “目前還不知道，但我會找到她，我擅長這個。”

    枚忘真又笑一下，“沒錯，你擅長這個。去吧，小心點，看來真的有人在拿戰爭當遊戲。”

    天空中飛機的轟鳴聲持續不斷，時不時有無人機在極低的高度掠過，向人家的門窗射出幾顆子彈。

    “玩家”們駕駛農場巡邏機，操縱數量不等的戰鬥無人機，隨機選擇目標進行攻擊。

    陸林北與枚忘真站在牆下的陰影裡，握手告別，陸林北剛走出沒幾步，聽到枚忘真在後面大聲道：“嘿，老北，外套就不還給你了。”

    陸林北舉起右臂揮了兩下，表示不在意。

    拐過街角，陸林北立刻用新晶片聯繫陳慢遲，希望“卓海靈”也是軍情處提供的晶片，能與私人網路絡連接。

    居然又通了。

    “老北？你……換名字了？”

    “嗯，跟你一樣。”陸林北心中稍安，擔心私人網路絡待會也將中斷，馬上道：“你在哪裡？”

    “白雲礦場，正在開車往回趕，離城區還有……七八十公里吧。”陳慢遲離開礦場沒有多久。

    “城區不安全，別回來，我去找你。”

    “你怎麼找我？”

    “我會開車去。你將車停在路邊，儘量隱蔽一些，看到有車輛經過，你鳴笛兩次，第一次長，第二次短……”

    “是這樣嗎？嘀——嘀。”

    “對，如果是我的話，會用同樣方式回應。”

    “明白了，你快一些，不不，安全最重要，你不要著急。”

    “嗯，等我。”

    “老北。”

    “嗯。”

    “等你來了再說。”

    “好。”

    兩人結束通話，陸林北面臨的第一個問題是去哪里弄輛車。

    面對來歷不明的攻擊，天堂市終於做出反應，官方的無人機和導彈開始搶佔天空，到處都有戰鬥，被擊落的機器不分青紅皂白地砸向地面，引發爆炸與燃燒。

    這個晚上，天堂市居民沒有人不相信“巧合”。

    陸林北貼牆跑出兩條街，終於在路邊找到一輛完好的車，他必須進入車裡的控制晶片，讓它接受自己的駕駛。

    好在大部分網路系統都已中斷，他不必擔心會受到甲子星程式的圍捕。

    開車比步行更不安全，移動的車輛是個明顯的靶子，天空中的那些“玩家”，與天堂市軍機戰鬥的同時，沒有放棄隨機殺人的遊戲，見到車輛就派出無人機過來攻擊。

    好在這些“玩家”缺少制導武器，無人機對移動目標的射擊精度不高，而且從不緊追，沒擊中就放棄。

    陸林北幾次躲過射擊，只有一次最危險的時候，他進入無人機的晶片，用時不到一秒鐘，修改程式，讓它自己撞向街道。

    駛出城區之後，狀況變得安全許多，再沒有無人機出現。

    陸林北專心開車，絕不回頭，連後視鏡都不看，他只想與妻子匯合，除此之外別無它想。

    關竹前的那席話是真的？還是臨時編造，用來干擾枚利濤和王晨昏的行為？陸林北不知道，但他心中的怒火沒有熄滅，只是隱藏得越來越深。

    估計距離差不多的時候，陸林北開始查找周圍的晶片，以免錯過陳慢遲的車。

    車笛聲先響起，一長一短。

    陸林北立刻回應，同時降低車速。

    路邊的荒地裡亮起車燈，陸林北終於松了口氣，將車拐過去。

    有人從那輛車裡跑來，不像是陳慢遲，更近一些之後，陸林北驚訝地認出那人竟然是董添柴。

    他將車停下，沒等開口，董添柴氣喘吁吁地說：“戰爭……遊戲……”

    “究竟是誰？”陸林北直接問道。

    “你們翟王星。”董添柴喘了幾次，終於給出答案。

===第三百七十一章 資料會撒謊===

董添柴深夜出門並非突發奇想，而是來取回自己的微電腦。

    陸林北曾經從他這裡借走一台微電腦，在白雲礦場外面用它?明楊廣漢發動網路進攻，返回城裡時，為防止受到追蹤，陸林北將所有電子設備都給扔掉，唯有那台微電腦藏在路邊，打算以後再找回來。

    董添柴在家裡一直監控自己的微電腦，對陸林北的操作過程一清二楚，嘲笑他的無知與笨拙，同時也佩服他的想法與膽量。

    “作為一名非專業人士，他已經做到極致，超出我的預料，居然將監視程式當成指揮工具，還知道如何製造虛假分身，有趣。可惜專業知識太過匱乏，浪費不少良機。”

    陸林北的操作留下不少資料，董添柴很想仔細研究一下，遠端監控只能傳回一部分，想看全貌，需要那台微電腦。

    董添柴在家裡耐心地等候，以為天黑之前陸林北就能原物歸還，結果微電腦停在荒郊野外，再也沒動過。

    “陸林北在做什麼？那個地方連網路都很少。”董添柴繼續等，中間睡了一覺，半夜時醒來，發現微電腦還是沒動過地方，他開始著急了，覺得事有蹊蹺。

    董添柴並不是急性子，但是一遇到感興趣的事情，不弄明白就沒法安心休息，他決定聯繫陸林北，結果對方網路不通，這讓他更加不安，思來想去，最終決定親自去看一眼。

    過程很順利，在荒野中的一棵大樹後面，他從一堆草根與樹枝下面，找回自己的微電腦。

    “奇怪的人，為什麼要將微電腦藏在這裡？”董添柴百思不得其解，決定一有機會就向陸林北問個清楚。

    在他準備回家時，遇到了麻煩。

    他開來的車子被炸毀了。

    幸運的是，董添柴當時正在樹後查看微電腦，不幸的是，他沒有關閉車輛，前後車燈都亮著，在漆黑一片的荒郊野外，分外醒目。

    他聽到聲音，立刻跑過來，驚訝地看到車子已成為一團火球，半空中，一架載人飛機和幾架無人機還沒飛遠。

    董添柴氣急敗壞，沖著遠去的攻擊者大喊大叫，幸運又一次眷顧天才科學家，沒讓遠去的攻擊者聽到地面上的聲音。

    這裡距離城區很遠，步行回去是不可能的，即便是天才，這時候也無技可施，只能聯繫租車公司，想要雇一輛車來接自己。

    網路中斷。

    這點小問題倒是難不住董添柴，他很快將晶片連接上私人網路絡，可是沒用，租車公司不在這部分網路裡，仍然聯繫不上。

    還有誰可以聯繫？離婚的妻子、剛剛吵過架的朋友、表面客氣內裡嫉妒的同事、一點小事就要到處宣揚的崇拜者……董添柴想了一圈，決定還是等天亮再說，到時候總會有路過的車輛，能將他捎回天堂市。

    氣憤之余，董添柴從未想過那架飛機為什麼要炸毀自己的車，他去路邊找地方坐下，開始研究微電腦裡新增的資料。

    一輛車經過，董添柴甚至沒想到要起身攔車，反而是那輛車，經過之後又退回來。

    陳慢遲先是看到燃燒到只剩下外殼的車，又看到路邊坐著的人，一瞥間隱約覺得眼熟，轉了幾個念頭，終於想那是曾在店裡見過一面的董添柴。

    陳慢遲降下車窗，大聲道：“董博士，是你嗎？”

    董添柴特別不喜歡受到打擾，正要發作，突然察覺到這裡是荒郊，而且是深夜，他一下子清醒過來，茫然起身，走到車邊，彎腰看向裡面的女司機。

    “你認得我？”

    “認得，你是董添柴董博士。”

    “我認得你嗎？”

    “咱們昨天早晨剛見過面，記得嗎？陸林北的妻子？”

    “哦，有一點印象。你怎麼會在這裡？來接我的嗎？”

    “恰好路過。董博士為什麼會在這裡？那輛車是你的？”

    “嗯，是我的車，不知道為什麼被飛機炸毀了。我來取回微電腦，就是你丈夫借走的那一台，他沒有按時歸還，藏在這樣一個地方，我只好親自來取。”

    陳慢遲對董添柴沒什麼好感，但是聽說他是來取陸林北借走的微電腦，立刻覺得自己有義務提供幫助，“上車吧，我丈夫一會就來與我匯合。”

    陳慢遲將車開到荒野裡，董添柴疑惑地問：“咱們不回城裡嗎？”

    “董博士還沒聽說？”

    “聽說什麼？”

    “城裡正在打仗，估計你的車也是被同一夥人炸毀的。”

    “什麼人？”

    “不知道。”陳慢遲將自己瞭解的事情大致說了一遍。

    “一群外星人，入駐趙王星的流浪者體內，前去進攻天堂市？這個世界真是瘋狂，昨天還只是理論，今天竟然就變為現實。我得調查一下。”

    董添柴的興趣立刻轉移，坐在車裡，通過私人網路絡上網，一番操作之後，與通訊衛星連接，進入其它地方的普通網路。

    天堂市切斷大部分民用網路，成為趙王星上的資訊凹地，但是仍有隱秘的羊腸曲徑通往正常區域，擁有相應許可權的人或者技術高手，才能使用這些通道。

    董添柴沒有陸林北瞬間進出網路的本事，但是知識更豐富、技巧更純熟，知道要找什麼，也知道要去哪裡。

    “嗯，嗯，原來如此，果然不出所料。”“奇怪，為什麼……哦，明白了。”“他們……嘿，挺有想法。”

    董添柴嘴裡不停地嘀嘀咕咕，就是沒有一句完整的話，陳慢遲一開始滿懷期待，很快明白自己這是一廂情願，對方根本不會向她解釋。

    陳慢遲望向夜色籠罩中的荒野，默默地為丈夫鼓勁兒，想像他的每一個動作，好像她也是“玩家”之一，能夠入駐陸林北的身軀，代替他開車、尋找方向……

    遠處終於有燈光快速接近，陳慢遲立刻按響車笛，一長一短。

    不是陸林北，那輛車顯然聽到了聲音，沒有減速，反而開得更快，像是在逃亡。

    董添柴被嚇一跳，扭頭問道：“你在幹嘛？”

    “這是我與老北約定的暗號，讓他發現我。”

    “無聊。”董添柴評論道，繼續查看微電腦。

    又有燈光接近，這回給出回應，證明那是陸林北。

    陳慢遲歡呼一聲，懸著的心終於落下，董添柴卻搶先一步迎接出去，好像他才是陸林北要見的人。

    “是你們翟王星發起這場戰爭。”董添柴肯定地說，見陸林北似乎有些不信，接著解釋道：“將近一半‘玩家’來自翟王星，組織方被稱為‘司令部’，網路位址在翟王星……你要去哪？”

    陸林北眼下最關心的事情不是戰爭，而是自己的妻子，下車跑向對面。

    董添柴緊緊跟上，仍在講述自己發現的種種證據，即便見到夫妻二人緊緊擁抱在一起，他也沒有停下，站在旁邊繼續說下去，甚至伸手在陸林北肩上戳了兩下，“你明白了嗎？”

    陸林北與陳慢遲熱烈地擁吻，董添柴終於閉上嘴，卻沒有走開，也沒有挪開目光，就這麼看著，等兩人分開，他說：“親吻能夠增進情感，這有充分的證據，但是也有一些論文顯示，過分的親吻會減少新鮮感、降低激情，直到變成一種敷衍的行為……”

    陳慢遲笑道：“我們一點也不敷衍，看我們的表情就知道。”

    “人類的虛偽一多半用在表情上，但這不是重點——陸林北，你究竟聽明白沒有？”

    “嗯，這次戰爭的策劃者藏在翟王星上，還有一個司令部。”

    董添柴盯著他看了一會，“你好像不太相信，我能看出來。”

    “如果是翟王星策劃戰爭，應該去進攻大王星的光業公司，或者其他勢力的地盤，為什麼要將天堂市變成戰場？那裡是翟王星在趙王星上最重要的據點。”

    “人會撒謊，資料不會。”

    “從前的資料可能不會撒謊，可‘資料’已經長大，學會成年人的所有伎倆，撒起謊來更加純熟。”

    董添柴愣了一會，“也對，你提供了一種思路，資料確實已經學會撒謊，它們一旦撒謊，就是彌天大謊……”董添柴跑向車子，要重新檢查微電腦裡的資料。

    夫妻二人再次擁吻，沒有外人的注視，更自在一起。

    分開之後，兩人互相凝視，陸林北道：“你之前告訴我有話見面再說，你要說什麼？”

    陳慢遲搖搖頭，“沒了，我就是想見到你，千萬不要再分開。”

    “嗯，不分開。他為什麼會在這裡？”

    “因為你到處亂扔微電腦。”

    陸林北立刻明白這是怎麼回事，“他也太著急了，不過我的確有可能忘記這件事。”

    陳慢遲突然抬手在丈夫胸前拍打一下，沒敢用力，“為什麼你要到處亂跑，害我擔心？”

    陸林北做出疼痛的表情，“是我的錯。”

    陳慢遲輕揉打過的地方，“你肯定有充分的理由，這一整天你去哪了？”

    “好幾個地方，一言難盡，以後我再告訴你，咱們現在需要找個地方躲起來，因為……”

    董添柴捧著微電腦跑回來，臉上寫滿興奮，“我還是正確的，司令部就在你們翟王星，資料在這件事上沒有撒謊。”

    “可能你是正確的，但我知道一件事實，將流浪者召集在一起的人不是翟王星居民，而是甲子星人，確切地說，頭目叫農星文。”

    “沒錯，總司令就叫農星文，他在翟王星，我還跟他對過話呢。”董添柴更興奮了。

===第三百七十二章 遠征軍===

“玩家”們自稱星際遠征軍，在翟王星設立司令部，農星文自稱總司令，通過遊戲《母星領地》召集對“真實遊戲”感興趣的人，然後在那款唯一的模擬遊戲裡，進行篩選與指揮。

    那款遊戲在各大行星目前仍處於非法狀態，官方執法雖已懈怠，但是想進入遊戲，仍有一定的門檻，需要一點設備與技巧。

    農星文在遊戲裡設置了幾個場景，只有在規定時間內順利過關的人，才有資格進入廣場，接受總司令的“訓導”。

    董添柴沒進入遊戲，也沒有過關，他控制一個虛擬人物，繞過重重限制，從後臺進入廣場，見證了農星文的手段。

    “歡迎進入神殿，你們剛剛成功晉升為新一代神靈，從今以後有別於芸芸眾生。我，星際遠征軍的總司令農星文，命令你們入往凡人的身軀，向八大行星的全體人類展示神靈的偉力……”

    同樣的話反復宣講，認同者可以繼續進入參謀室，不認同者將被原路送回，在這裡，遊戲能夠直指玩家的內心，假裝認同是沒用的，只有那些自命不凡的人，才能獲得與總司令面談的機會。

    參謀室只有一間，但是無論進去多少人，再進入者仍然只能看到自己和總司令，一對一地進行交流。

    董添柴再次繞過遊戲的檢查，成功進入參謀室。

    農星文采用本來面目，幾乎未加修飾，這讓一些歷經重重考驗才進來的玩家有些失望，可一旦總司令開口，失望很快就會變成驚喜。

    他對每個人說的話都不盡相同，董添柴聽到的是：“你為人類的愚蠢而感到憤怒，試圖用語言向他們講述道理，可是沒用，人類依然固執地拒絕進步、嘲笑進步，甚至阻止進步。語言既然沒用，那就換一種方式，去吧，我的戰士，你會發現，子彈比語言更有效果，轟炸比道理更具說服力……”

    “為什麼非得是趙王星？”董添柴操控虛擬人物發問。

    “因為趙王星的人類比其他行星更愚蠢。”

    董添柴相信，每個人得到的答案都不相同。

    他不知道自己哪裡露出破綻，農星文突然不再開口，站在那裡微微搖晃，像是智慧不足的遊戲人物，沒過多久，董添柴被踢出參謀室和遊戲，他正在嘗試重新進入的時候，陸林北到了。

    聽完他的講述，陸林北困惑更多了，為什麼王晨昏沒將農星文困住？農星文原本自稱要利用流浪者組建一台人腦電腦，掌控趙王星的全部網路，為什麼改變了主意？還是說他當時在撒謊？

    “玩家和流浪者都是農星文找來的，那些飛機是從哪來的？”陸林北問道。

    董添柴想了想，“我還沒有調查到這一步，需要嗎？”

    “需要。”

    董添柴又想一會，“嗯，找出飛機的來源，就能知道遠征軍在趙王星的同夥是誰，確實需要。”

    董添柴將微電腦放在車前蓋上，開始追蹤相關資料。

    陳慢遲小聲道：“你又接到重要任務了？”

    “我沒接到任務，我……三叔要殺死我。”

    陳慢遲一愣，眼睛逐漸睜大，“你是說真的？”

    “看上去是這樣，三叔與王晨昏聯手，將我、真姐和關竹前囚禁起來，是這場戰鬥破壞他們兩人的計畫，我們三個得以逃生。”

    陳慢遲更加驚訝，很快恢復正常，“那就沒辦法了，咱們逃走吧，想辦法離開趙王星，或者不必離開，咱們可以去北方。趙王星的北方不受官方管束，那裡有一些小的光業農場，自給自足，藏在那裡，永遠不會被人找到。我曾經在那裡住過一段時間，認識兩個家族，會接納咱們。”

    “嗯，將這當成備選方案。”

    “你有辦法不被三叔殺死？”

    “真姐正在與翟王星那邊聯繫，如果她能證明三叔是叛徒，咱們就安全了。”

    陳慢遲輕輕吐出一口氣，“希望真姐成功，北方雖好，就是生活枯燥了些。”

    陸林北笑了笑，正要找話安慰妻子，董添柴轉身道：“查出來了，你肯定想不到，所有的光業公司都在向遠征軍提供裝備，不止是飛機、無人機，還有更專業的武器，正在途中，還沒趕到天堂市。”

    “更專業的武器？”

    “裝甲車和地面機器人，行動比較慢，還有戰鬥飛機，它們倒是迅速，但是不知為什麼沒有直接參戰，而是在幾百公里以外集結。”

    “他們在引誘天堂市發起反擊，暴露軍方基地的位置。”

    “聰明的打法，農場飛機雖然沒有戰鬥力，但是數量龐大，再加上伴飛的無人機，用來當誘餌再合適不過。等到真正的戰鬥機器參戰，天堂市估計會一敗塗地。”董添柴歎了口氣，“這就是趙王星的命運，註定混亂，這一次的混亂可能會持續更久。真不明白，你們翟王星與趙王星有深仇大恨嗎？”

    “農星文雖然出生在翟王星，但他現在是甲子星人，是癸亥的親信。”陸林北道。

    “可一半玩家是翟王星人。”

    “那是農星文刻意篩選的結果，別上當。”

    “好吧，在得到更直接的證據之前，我先不下結論。”董添柴顯然仍對翟王星抱有懷疑。

    董添柴提供的情報應該通知某人，肯定不能是三叔或者陸葉舟，也不能是枚忘真，她正在做的事情很重要，處於非常狀態，拿到情報也用不上。

    陸林北忽然想起一個人，而且納悶自己為什麼剛剛想起他。

    他用新的晶片聯繫黃平楚。

    黃平楚肯定有資格接入私人網路絡。

    響了七聲之後，耳機裡終於傳來疑惑的聲音：“你好。”

    “是我，陸林北。”

    “嗯？你的身份晶片怎麼改了？”

    “出了一點意外，我有重要資訊要告訴你。”

    “我一直在聯繫你，為什麼不接？正是要用到你的時候，你卻消失不見。陸少校，你的行為會被記錄……”

    “聽我說。”陸林北必須打斷黃平楚，“為什麼光業公司會向進攻者提供武器？”

    那邊沉默一會，“你聽說什麼了？”

    “回答我的問題，現在不是互相猜忌的時候。”陸林北讓自己的語氣稍顯嚴厲。

    黃平楚看來還不知道軍情處發生的變故，沒將陸少校當成叛徒，稍一猶豫之後，回道：“不是無限光業提供的武器，而是……系統遭到入侵，有人偷走了武器。”

    “不能奪回來嗎？”

    “正在想辦法，切斷網路對他們好像沒有效果。現在的問題是，進攻者究竟是什麼人？他們自稱星際遠征軍，卻不說服從誰的指揮。”

    “是一個叫農星文的人，聽說過這個名字嗎？”

    “沒有。”

    “他原是翟王星人，後來加入甲子星籍，不久前他的身軀剛被殺死，剩下思維前往翟王星，通過《母星領地》召集玩家，再用那款模擬遊戲進行篩選，讓外星玩家的思維入駐趙王星流浪者的大腦裡，其中一半是翟王星人。”

    “這……真是不可思議，你是怎麼知道的？”

    “先別管這些，星際網路存在延遲，這是擊退敵人的關鍵，各大行星必須立刻發出措辭嚴厲的通知，聲稱要在短時間內關閉星際網路，這會嚇退大部分玩家……”

    “等等，關閉星際網路是不可能的，那會使得各大跨星際公司的業務出現問題，甚至導致經濟崩潰，還有那些正在航行途中的飛船，都依賴星際網路……”

    “至少提出建議，讓理事會做出決定。”

    “好吧，我會將你的建議加在備忘錄裡。”黃平楚還是不敢冒險。

    陸林北有點惱火，“備忘錄不行，根本不會有人看到，必須是……直接聯繫理事長。”

    黃平楚與理事長黃同科是近親，聽到陸林北的話，卻直接拒絕，“更不可能，我沒有資格直接聯繫理事長。”

    “農星文的野心絕不局限于趙王星，他若是成功，各大行星都會遭殃，咱們翟王星首當其衝。”

    “你放心，不至於走到那一步，軍方正在採取措施，很快就能擊敗這支所謂的遠征軍。陸少校，你提供的情報非常及時而且重要，至於如何擊敗敵人，交給軍方。你現在要立刻前往公司所在地，與我匯合，在這場戰鬥中，你能發揮比搜集情報更重要的作用。”

    軍方又要借助陸林北進行網路戰。

    “喂？黃參謀，能聽到嗎？”陸林北連問幾遍，不理黃平楚說什麼，結束通話，從手環裡取出晶片，遞給妻子，“將它毀掉。”

    陳慢遲二話不說，將晶片掰成兩半。

    董添柴面露驚訝，“你在玩什麼把戲？”

    “董博士有地方去嗎？”

    “當然，我家就在天堂市。”

    “暫時不要回城裡。”

    “我倒是有一座鄉間小屋，比較遠，離這裡至少有二百公里。”

    “去那裡。”

    “好吧，城裡確實不太安全。”

    “董博士有需要帶上的家人嗎？”

    “沒有，我現在是獨居。”

    “好，我們跟你一塊去。”

    “嗯？小屋不大，只有兩間臥室。”

    “正好，你一間，我們一間。”

    董添柴顯然不是好客的人，“你們……要住多久？”

    “不會太久，頂多兩天。”

    “好吧，反正要用到你們的車。”

    三人乘坐陸林北開來的車，先往城區的方向行駛，二十公里之後拐入另一個方向。

    天堂市的戰鬥變得更激烈，在幾十公里以外也能望見上空的火光，爆炸聲隱約可聞。

    陸林北一邊開車一邊思考，“董博士能幫我聯繫翟王星的居民嗎？”

    “可以，哪一位？”

    “他叫李峰回……”

    “你對我說起過他，我們昨天剛剛通話，聊得很開心。”

    “如果官方不肯關閉星際網路，咱們得自己想辦法，李峰回或許能幫上忙。”

    “我也能幫上忙，不過關閉星際網路可不容易，需要入侵各大行星的網路中心，需要很多人互相配合，一致行動。”

    “不是真要關閉星際網路，是要讓這些玩家以為要關閉，將他們嚇退。”

    “哦……那是什麼東西？”董添柴驚訝地問。

    天邊微亮，幾公里以外，一隊高大的機器人正列隊前進，很快就將與陸林北等人正面迎上。

===第三百七十三章 武器發明===

陸林北將車停下，扭身看向坐在後排的董添柴。

    董添柴也在看著他。

    五秒鐘後，兩人異口同聲地說：“怎麼辦？”

    董添柴道：“幾台機器人而已，憑你的本事，一秒鐘就能讓他們倒下。”

    “我已經決定不再進入網路，如果是單獨的機器人，我可以試試，現在是七台，後面可能還有更多，必然通過網路連接，我不想冒險。”

    “那就麻煩了，你不想冒險，咱們只能調頭逃跑，如果還來得及的話，他們若是擁有遠端武器，咱們死定了。”

    “你可以對付他們。”

    “我？那可不行，我沒有你的本事。”董添柴不住地搖頭。

    “用你的微電腦，那裡面……”

    “有你留下的程式！”董添柴一點就透，馬上拿出微電腦，飛快地進行操作，因為緊張，稍有一點手忙腳亂，嘴裡嘀咕道：“希望我與他們的網路是互通的，否則的話就真麻煩了……這裡，這裡，都不對，再換一個網路，有密碼，沒關係，可以繞開協定……”

    陸林北停車不動，望著逐漸接近的七台機器人。

    它們的外形一模一樣，差不多高三米，一個似方似圓的身體佔據一半高度，兩條腿粗壯而彎曲，走路姿勢像是喂得太肥的鴨子。

    陸林北看不到機器人的手臂，估計它們此刻縮在身體裡，沒有亮出來。

    陳慢遲也一直盯著那些機器人，疑惑地說：“它們沒有腦袋。”

    “機器人不需要腦袋。”

    “那它們……拿什麼看路呢？”

    陸林北往高處觀望，說：“仔細看它們的上方，有一架無人機給它們指路。”

    “七台機器人，共用一架無人機當眼睛？”

    陸林北笑道：“再多十倍的機器人，一架無人機也夠用，而且能夠同時監控多個方向，單獨給每一台機器人指路，所以它不止是眼睛，還是大腦。”

    “機器人與人類的差異真大，它們是打仗專用的嗎？”

    “像這種身材高大的機器人，通常是工業或者商業用途，戰鬥機器人外形比較扁平，利於隱蔽。”

    陳慢遲點點頭，也有一點緊張，“我覺得它們……不對，那個‘腦袋’好像發現咱們了。”

    她說得沒錯，七台機器人原本排成一行，這時有一台走出佇列，站在路邊，從身體兩側各伸展出一條細長的手臂，然後擺出姿勢，似乎要拋擲手裡的東西。

    “它要投彈！”陸林北也緊張起來，那雖然不是專用的戰鬥機器人，準確地投擲一枚爆炸彈卻是輕而易舉，“下車。”

    陸林北與陳慢遲分別打開身邊的車門，正要挪身出去，身後傳來興奮的叫聲。

    “好了！”董添柴抓住微電腦用力晃了兩下，好像要親吻它，然後看向前排的夫妻二人，問道：“你倆要走？”

    陸林北伸手指向遠處的機器人，發現它仍然保持拋物的動作，卻沒有任何東西飛出來，走在它前面的另外六台機器人，這時也都止步不動，像是一排造型怪異的柱子。

    “董博士成功了？”

    “成功了。還好，它們的私人網路絡保密性一般，如果再複雜一點，我可能需要幾個小時才能破解，估計來不及。”

    “再晚幾秒鐘也來不及。”陸林北示意妻子關上車門，重新啟動車子，向機器人的方向駛去。

    來到近處，機器人顯得更加高大而笨重。

    陸林北停車，三人下車查看情況，陳慢遲找到了那架墜落的無人機，先是用鞋尖捅了幾下，扭頭向丈夫問道：“它還有危險嗎？”

    “晶片毀掉，它就是‘死機’。”陸林北正在攀爬一台機器人，想要進入龐大的機身裡。

    陳慢遲小心地拿起三十釐米長的小無人機，看一眼那些“無頭”機器人，怎麼也理解不了，這個小東西是如何給那些大傢伙指路並做出每一項決定的。

    陸林北用力拽開小門，進入機器人體內，裡面空間不小，堆放不少東西，看來它擁有運輸功能。

    陸林北揀出幾樣可能會用到的物品，扔在地面上，然後自己跳出來。

    董添柴也找出一些設備，沒有爬上爬下，用微電腦控制機器人蹲下，自動打開小門。

    “它們在運送軍火。”董添柴驚訝不已，“而且數量不少，足夠裝備一個營了吧。你找到些什麼？”

    陸林北從貨物當中揀出兩支手槍，一支發射普通子彈，另一支直接以電流作為攻擊手段，每支槍都配有備電箱。

    這是軍隊制式槍支，射程與威力比普通槍支大得多，需要的電力也呈百千倍增加。

    除此之外，陸林北揀選的全是網路設備，有信號放大器、搜索器、架設裝置、加密與解密機等等，共是七件，其中一件是尚未啟用的全新無人機。

    軍方設備的特點是不要求多功能，但求穩定與持久，能夠在最惡劣的環境中生存，因此設備比較多樣。

    董添柴指著自己選取的東西，“現在是戰爭時期，武器越強大越安全。”

    那一堆東西全是中、重型武器：有高爆彈頭和發射器，一枚就能將車輛炸得粉碎；有壓制槍，射出的子彈像網一樣散佈，沒有活人能闖過去；有狙擊槍，彈頭裡有電力裝置，能讓子彈略微改變彈道，射得更加精准；有自行地雷，專往車輛底盤下麵鑽……

    陸林北開的車連一半都裝不下。

    “你的鄉間小屋是堡壘嗎？”陸林北問。

    “沒有強大的武器，咱們拿什麼自保？這隊機器人必然受到遠程操控，幕後的那位‘玩家’很可能會找咱們報仇。”董添柴認真地說，目光掃來掃去，“我應該帶走一台……兩台機器人，讓它們為我所用。”

    “董博士明明擁有最強大的武器，還揀這些垃圾？”

    “我哪來的武器？而且這也不是垃圾。”

    “微電腦和裡面的程式，就是最強大的武器，無論對方派來多少機器人，都會瞬間陷入癱瘓，就像它們一樣。”

    董添柴愣了一會，“微電腦確實可以當成武器使用，可是需要先發現敵人，還需要可用的網路……”

    陸林北往車上搬運那些網路設備，“董博士需要的東西都在這裡，無人機搜索實際目標，放大器能夠找出正在運行的晶片，架設器可以造出一個小型網路，只要敵人的網路與它相容，董博士的微電腦就能發揮功效。”

    董添柴又愣一會，再看自己挑出的那些武器，確實有點垃圾，於是沉默地上車，除了偶爾指路，很長時間沒開口，似乎因為這一點失誤而備受打擊。

    陳慢遲忍住笑，時不時通過後視鏡偷看董添柴一眼。

    董添柴的小屋位於一座光業農場的邊緣，不愧於“小屋”稱呼，像是動畫片角色的住處，有一個陡峭的尖頂，外牆色彩濃烈，噴薄欲出，似乎要周圍一圈灌木中間逃逸出去。

    陳慢遲由衷地讚美道：“真是一座可愛的房子。”

    附近還有幾座小屋，全是天堂市居民擁有的別墅，風格各異，這個季節沒人會來，所以非常安靜。

    陸林北對光業農場總是懷有親近感，下車之後先望向那片發電板海洋，向妻子道：“沒有我們的農場大。”

    陳慢遲笑道：“嗯，枚家農場是最大的。”

    “不是最大，在八大行星能排到前十名吧，從前是第七，甲子星出現之後，可能會退後幾名。”陸林北認真地解釋道。

    陳慢遲笑而不語，幫著從車裡搬取物品，然後與陸林北一塊等候主人開門。

    董添柴越發顯得不好客，坐在車裡不動，好像在等客人將他抱出來。

    陸林北咳了兩聲，“董博士，已經到了，這是你的小屋吧？”

    “啊？是我的小屋，是我父母留下的，我小時候經常……”董添柴似乎悲從中來，說到一半閉嘴，抬頭看向兩人，臉上全是沮喪，“我不再是從前的自己了。”

    “咱們都不是從前的自己，每時每刻都在長大、變老。”陸林北安慰道，“現在的自己總是比過去和未來的自己更好，因為是活生生的。”

    董添柴搖搖頭，並不認可陸林北的說法，“我是一名科學家，研究人機工程，電腦只是我的工具，從來不是我的主業。”

    “大家都知道，在人機工程領域，董博士首屈一指。”

    “我不支持戰爭，任何形式的戰爭都不支持，好幾家行星邀請我去做研究，因為與軍事沾邊，都被我拒絕了。”

    “嗯。”陸林北發現自己理解有誤，與董添柴說的話對應不上。

    “可我現在竟然成為武器發明者，一世清譽盡毀於此。”董添柴捧起自己的微電腦，好像在看一枚炸彈。

    陸林北生出不好的預感，急忙放下手中的東西，一把奪過微電腦，“發明武器不是董博士的本意，而且這件武器是用來救人，不是殺人。”

    “不會殺人嗎？”

    “這是網路武器，只對機器人有效，對活人……的肉體沒有任何影響。”陸林北加上一點限定，因為網路武器對融合人是能產生效果的。

    董添柴稍稍振作一些，“對，它雖然是武器，但不是殺人武器，是‘殺機武器’。”

    “它只是讓機器停止運行，並不會‘殺死’它們。”

    董添柴連連點頭，然後看一眼自己的微電腦，“雖然如此……你使用它，有不明白的地方問我，但是不要再將它交給我，除非……”

    “除非戰爭結束，它無需再進行戰鬥，就像是退役，恢復民用身份。”

    董添柴終於笑了，下車道：“來吧，參觀一下我的小屋。”

    陳慢遲忍不住道：“董博士剛才還對機器人的武器感興趣呢，找出一大堆。”

    “那不一樣，使用武器與發明武器是兩個概念，前者只要是用來自保，沒有任何問題，後者無論目的是什麼，都……”董添柴長歎一聲，還是沒法從“發明武器”的負疚感中完全掙脫。

    陳慢遲正要笑，突然接到語音，於是一隻手托著幾件設備，另一隻手取出耳機塞到耳朵裡，“是陌生人發來的信息……‘仰望蒼穹時，你將體會到自己的渺小’，這是什麼意思？誰發來的？惡作劇嗎？”

    陸林北抬頭看天，“應該是葉子發來的，提醒咱們將要遭到無人機攻擊。”

===第三百七十四章 小屋===

陸葉舟用自以為神秘的方式發出提醒，陸林北立刻就辨識出來，一邊抬頭看天，一邊道：“只有葉子會這麼說話，他幾年前從經緯號機器人那裡學來的。”

    “是三叔……派來追殺你的嗎？”

    “應該不是，葉子不敢洩露三叔的命令。沒關係，是誰都無所謂，兵來將擋。”

    董添柴已經打開房門，大聲道：“進來吧，你們應該很累了。”

    陸林北確實很累，但是還不敢休息，進屋之後先將帶來的設備全用上，董添柴幫忙，用自己的微電腦連接各個終端，當作遠端指揮台。

    無人機放飛出去，在高空盤旋。

    陳慢遲對這些事情不感興趣，參觀各間屋子，讚美一番，得到主人的許可之後，去廚房尋找食物，給三人做了一頓簡單的早餐。

    “麥片粥、火腿、醃菜、魚肉罐頭、果汁，董博士家裡的食物真是豐盛。”

    “這裡買東西不方便，所以要有儲備。你的廚藝也不錯，火腿煎得恰到好處。”董添柴難得讚美別人。

    吃完之後，陸林北道：“咱們輪流休息，留一個人看守微電腦，我第一個，慢遲第二，董博士第三。”

    “這是我家，為什麼由你做出安排？”

    “董士另有想法的話，我願意聽從你的安排。”

    董添柴想了一會，“算了，你已經做出安排，就按你說的做，我必須去睡一會。”

    “每人值班三個小時，六個小時以後，我會叫醒董博士。”

    董添柴嗯嗯兩聲，去主臥室睡覺。

    陳慢遲不想休息，寧願留在丈夫身邊，陸林北勸道：“這裡也不是久留之地，咱們隨時都有可能轉移，需要養精蓄銳。”

    “好吧。希望這一切能夠快點結束。”陳慢遲懷著對和平的期盼，去另一間臥室休息。

    陸林北坐在餐廳裡，守著桌面上的微電腦，盯著上面的顯示介面。

    這一帶有不少晶片，尤其是附近的光業農場，晶片不計其數，無人機傳回資料，微電腦進行分析，確認全是民用設備，沒有危險性。

    偶爾有攜帶晶片的機器從地面或是空中經過，全都沒有停留的意思。

    他同時流覽網上的新聞，天堂市的普通網路已被切斷，絕大多數人無法上網，因此一片沉寂，外網的報導倒是撲天蓋地，充滿沒有根據的猜測，各方勢力互相指責，都聲稱對方是幕後主使者。

    有人提到甲子星，但是沒有“農星文”的名字。

    李峰回發來郵件，董添柴之前聯繫過他，兩人簡單聊過幾句，沒有得出任何結論。

    “感謝董博士和陸少校提供的資訊，我和許多朋友剛剛完成調查，一致確認你們的資訊是準確的，農星文和星際遠征軍一手發起戰爭。我們已經向媒體、學術組織、官方機構發出警告，建議立刻切斷星際網路，希望能夠嚇退那些玩家……”

    陸林北不停地刷新網路資訊，幾分鐘後，果然看到相關報導，眼瞅著它們迅速成為熱點。

    讓他失望的是，沒有任何一顆行星的官方真的願意關閉星際網路，在回應中全都堅定地表示有辦法結束戰爭，並對始作俑者進行懲戒，然後含糊地聲稱如有必要，會採取一切可行的措施，不排除關閉星際網路……

    許多專家出面解釋，關閉星際網路會帶來多大影響，所以不能輕易採取類似措施。

    當年的經緯號被頻繁提及，都是當作反面例子，它的體量太小，對整個世界的影響比較輕微，而且對關閉星際網路早有準備，即便如此，當它真正這樣做的時候，效果也很差，製造的麻煩遠遠多於解決的問題。

    陸林北無奈地退出網路，他原本希望官方的措辭能夠強硬一些，嚇退某些玩家，現在倒好，各方更像是在努力讓玩家們安心。

    戰爭會進行下去，遠征軍處於不敗之地，“陣亡”對他們來說只是犧牲一名流浪者的性命，本人能夠安全逃走。

    李峰回又發來一封郵件，非常簡短。

    “半閉行星網路幾乎沒有可能，必須改變思路。我們認為，由於網路延遲的存在，遠征軍玩家不可能直接入駐遠在外星的身軀，必須經由趙王星的某個節點，節點可能就是那款遊戲。幾大行星的網路戰專家們正在搜索節點的網路位置和物理位置，尤其是後者，如能找到的話，能夠對遠征軍釜底抽薪。若有線索，及時通知。”

    來自各大行星的玩家，先要在趙王星的集合，然後再入駐流浪者的身軀，當他們要“回家”時，也要經過同一通道。

    找到“集合地點”，就能對遠征軍進行直接攻擊。

    陸林北對此沒有任何線索，只能等候專家們搜索的結果。

    而且他現在有更重要的事情需要關注。

    陸葉舟提醒的空中攻擊，一直沒有發生，但是不能不小心。

    三個小時過去，陳慢遲自己醒來，替換丈夫監控微電腦，“我需要做什麼？”

    “如果出現異常狀況，微電腦會自動處理，讓入侵的機器改變方向，從這裡繞過去，如果一台機器堅持返回舊路，微電腦會發出嘀嘀的警報聲，那時你就將我喚醒。”

    “明白了，發出嘀嘀聲就將你喚醒。快去睡吧，你的眼睛已經有點凹陷了。”

    陸林北笑了笑，與妻子親吻，然後拖著疲憊的身軀進入臥室，連衣服都沒脫，倒床便睡。

    他實在是太困了。

    他睡了一個好覺，中途察覺到陳慢遲躺在自己身邊，睡夢中也明白這是董添柴起床換班了。

    嗅著熟悉的氣味，陸林北睡得更香甜，好像這裡就是自己的家。

    陸林北突然醒來，心中慌張，莫名地覺得自己睡過了頭。

    陳慢遲坐在窗臺上觀望外面的風景，客廳裡傳來董添柴興奮的叫喊聲，小屋依然安全，沒有任何意外發生。

    陳慢遲來到床邊，笑道：“被吵醒了？”

    陳林北搖搖頭，握住妻子的手，“睡夠了，自己醒來的。他在做什麼？玩遊戲嗎？”

    “算是吧，他像個孩子一樣，幾個小時前，還為發明武器而自責，一覺醒來，將武器當成了遊戲機。”

    “遊戲機？”

    “就是……我不知道該怎麼說，你自己去看吧。”

    陸林北發現自己的衣服已被脫掉，於是重新穿上，先去衛生間裡洗把臉，然後與妻子一同前往客廳。

    “去死吧！”董添柴對著微電腦大叫，聽到聲音，扭頭看一眼，什麼也沒說，繼續盯著介面，手指或點或劃，真跟玩遊戲一樣。

    “我去做點吃的。”陳慢遲道，她看不懂這些事情，也不想參與。

    陸林北看著妻子進入廚房，又想起關竹前說過的話，決定在找到直接證據之前，將秘密隱藏在心裡。

    他來到董添柴身後，觀看操作。

    “他們找來了，地、空兩路都有，可是太愚蠢，機器人被我奪來，成為咱們的戰士，瞧，我已經控制……二十六台機器人，地面二十台，空中六台，可以組建一支小型軍隊。我擊毀的更多，至少有三十台。”

    機器人全是遠端操作，裡面沒有人類，董添柴可以做到殺伐果斷，沒有任何愧疚。

    陸林北覺得沒必要過於吸引遠征軍的注意，但董添柴是這裡的主人，他不好說什麼，“看到李峰回的信了？”

    “看到了。”

    “搜索有結果嗎？”

    “尋找節點？放棄了，幾家光業公司正在發起反擊，已經奪回天堂市。那些玩家在遊戲裡經驗豐富，在真實的戰場裡仍然是一群烏合之眾，與職業軍人比不了。”董添柴一邊操作，一邊介紹情況。

    陸林北稍稍安心，“戰場在哪？”

    “原本在天堂市郊區，一個小時前遠征軍全線潰退，如今已經沒有集中的戰場，到處都有戰鬥，整個趙王星都是戰場。哦，普通網路恢復正常，咱們隨時可以回天堂市。”

    形勢逆轉得如此順利，陸林北有點意外，“傷亡情況呢？”

    “還沒有統計數字，估計不會太少，沒辦法，天堂市初期的反應太慌亂，讓遠征軍為非作歹幾個小時……又來一個，這回是無人機，看我將它擊落！”明明可以讓無人機改變方向，或者直接修改命令，讓它墜向地面，董添柴卻更願意操控其它無人機，與來犯之敵進行對決。

    一旦進入戰鬥狀態，董添柴再不理人。

    陸林北去廚房幫忙。

    陳慢遲已經做好幾樣簡單的食物，“火腿、香腸、醃菜，還是這些東西。”

    “非常不錯，至少比便捷餐要好。”

    “你的要求真低。”陳慢遲向客廳望一眼，“要叫董博士一塊吃飯嗎？”

    “給他留一份，他現在玩得正高興，不會停下來。”

    “跟小孩子一樣。”陳慢遲又一次做出同樣的評判。

    兩人就在廚房裡進餐，陳慢遲心情不錯，“現在不用擔心了，葉子說的空中攻擊已經被董博士擊退，看他輕鬆的樣子，來多少敵人都不用害怕。”

    陸林北覺得陸葉舟的警告與遠征軍無關，但是不想破壞妻子的心情，於是道：“所謂有利必有弊，遠征軍利用網路控制流浪者，難免會在網路方面受到攻擊，董博士在這方面是高手。”

    “跟李先生比，誰更厲害？”陳慢遲小聲問。

    “各有所長，李先生更擅長終端應用，董博士偏向于基礎架構，但是對付一般的機器人，兩人都會非常輕鬆。”

    陳慢遲突然神情一暗，放下筷子，“到最後，倒楣的只有流浪者，白白送死，甚至沒有發現自己參與了一場戰爭，事後可能還會受到大家的指責。”

    流浪者的大腦未經改造，身軀死亡意味著思維也會消失，沒有第二個“落腳點”。

    在這件事情，陸林北沒法安慰妻子，只能道：“都是農星文的錯。我曾經有機會刪除他的思維，卻沒有做，我也有錯。”

    “命運沒有對錯。”陳慢遲重新拿起筷子，正要繼續吃飯，筷子突然從中折斷，下半截飛了出去。

    “這是……”陳慢遲困惑不解，陸林北抱住妻子撲倒在地，同時向客廳裡大聲道：“敵人入侵，就在屋外！”

===第三百七十五章 殺手===

子彈穿透牆壁，聲音極其輕微，但是準頭因此稍差一點，沒有擊中真正的目標，卻奇跡般地將兩根筷子斷為兩截。

    陸林北抱著妻子撲倒，客廳裡的董添柴尚未明白過來，大聲道：“發生什麼事了？”

    “有殺手！”陸林北回道。

    董添柴捧著微電腦來到廚房門口，茫然道：“哪來的殺手？只是一架無人機，已經被我擊落，如果還有其它機器人，肯定會被發現。你瞧，微電腦上沒有顯示……”

    噗噗噗數聲，五顆子彈在廚房的空地上擊出五個整齊的小洞。

    眼見為實，董添柴終於相信外面真有殺手，抱著微電腦，轉身就跑。

    “趴下！趴下！趴下！”陸林北連喊三聲，董添柴撲倒在客廳地板上，未必是自願，很可能是慌亂之餘被地毯絆倒。

    陸林北示意妻子與自己一塊匍匐前進，去往臥室，那裡有他帶來的武器。

    董添柴一手抱頭，另一隻手仍在操作微電腦，大聲道：“不可能啊，怎麼會有機器人逃過監視？”

    “殺手不是機器人，是活人，攜帶的武器裡沒有連網晶片，但是有透視儀，能夠看到牆壁後面的咱們。”陸林北回道，撲倒的那一刻，他已經明白是怎麼回事。

    “怪不得。”董添柴突然起身，貓腰向自己的臥室跑去。

    “別……”陸林北放棄勸說。

    外面的殺手沒再開槍。

    在臥室裡，陸林北找到兩支槍，自己拿一支，將另一支交給陳慢遲，“這裡有個開關，往前推，然後正常瞄準射擊。”

    陳慢遲點點頭，看上去有一點緊張，還沒有從死裡逃生的驚險經歷中緩過神來。

    陸林北露出笑容，“咱們都是命大的人，絕不會死於殺手槍下。”

    陳慢遲也擠出一絲微笑，“嗯，咱們都是命大的人。”

    兩人又爬回客廳，躲在沙發後面，盡可能讓前後左右的牆壁能多出一重。

    殺手大概是在尋找更好的射擊地點，一直沒有動手。

    幾分鐘後，董添柴從臥室裡跑出來，手裡仍然捧著微電腦。

    “董博士小心，透視儀認不出你的身份。”陸林北提醒道，相信那些殺手是為自己而來。

    “我已經將他們攆跑了。”

    “嗯？”

    董添柴極為自信，跑到大門口，推門向外望去，“一共三個人，我控制無人機發現他們，剛一射擊發出警示，他們就跑掉了，三個膽小的殺手。”

    陸林北又等一會才起身，示意妻子不要動，小心地走到門口，外面沒有人影，也沒有人突然射來子彈。

    “就是這三個人。”董添柴給陸林北看無人機傳送到微電腦上的視頻，三名蒙面男子抬頭看天，很快向光業農場的方向跑去。

    “不像是職業殺手。”陸林北道。

    “這樣還不像？連透視儀都用上了。”

    “職業殺手會用更好的武器，第一次射擊的時候幾乎不會失手，也不會剛被發現就逃跑。”

    “不管怎樣，他們是殺手，非常危險，你們能逃過一劫，只能歸因於偶然，或者說是運氣。他們是來殺你的，對吧？”

    “對，這件事與董博士無關，我們馬上就離開，不會連累到你。”

    陳慢遲已經起身，走到近前，說：“去北方，那裡比較安全。”

    陸林北也想不出更好的地方，點頭道：“先往北方去，如果真姐那邊有消息，咱們再做下一步決定。”

    董添柴此前不太好客，這時卻露出詫異的神色，“為什麼要走？我已經將殺手嚇跑，我這裡很安全。”

    陸林北將房門關上，微笑道：“我得罪的人很多，而且個個勢力強大，像那三名殺手，我甚至猜不出他們是誰派來的。對方不會輕易放棄，跑走三名殺手，會有更多殺手趕來，我們留在這裡，會給董博士帶來很大麻煩。”

    “還會再來？”

    “嗯，既然動了殺人的念頭，他們會進行到底。”

    “你做了什麼，人家非要殺死你？”

    “董博士最好不要知道。”

    董添柴撇下嘴，“好吧，你要走，我不挽留。稍等，我送你們一件禮物，至少可以用來防身。”

    董添柴跑進臥室裡，很快回來，手裡多出一台微電腦，遞給陸林北，“裡面的程式很齊全，配上信號放大器，能夠奪取周圍電子設備的控制權，慎重使用，嚴格來說是這是非法行為，若不是情況特殊，我絕不會交給你。”

    “它能奪取控制權，也可能讓我的行蹤暴露，我會慎重使用。”

    “你明白就好。那麼，再見。”

    “再見。”陸林北道，除了武器、微電腦和信號放大器，他沒有多餘東西需要收拾，上車就能走。

    “再見。”陳慢遲也道。

    “你叫什麼來著？”董添柴疑惑地問。

    “陳慢遲，緩慢的慢，遲疑的遲。”

    “陳慢遲，我記住了。祝你們一路順風，看住你丈夫，別讓他再得罪人了，居然會惹來殺手，這真是……希望不會有導彈跟著你們。”

    “我儘量。”陳慢遲笑道。

    陸林北開車上路，陳慢遲向後方望了一會，說：“董博士是個不錯的人。”

    “嗯，所以咱們更不要連累他。”

    “是啊，咱們最好不要連累任何人。我來給你指路。”

    “咱們先不去北方。”

    “咦，你改主意了？或者你剛才只是說給董博士聽？”

    “董博士是個好人，卻未必嘴嚴，所以給他一個虛假的說法。”

    “又是調查員的做法。”陳慢遲笑著搖搖頭，“那咱們去哪？你想到安全的地方了？”

    “三叔和王晨昏分別掌控一顆行星的情報機構，還有甲子星從中協助，被他們追蹤，世界上沒有任何地方能稱得上‘安全’。所以咱們不逃，而是要反擊。”

    雖然對丈夫的性格早有瞭解，陳慢遲還是感到驚訝，“反擊？就咱們兩個人，你想反擊？”

    “既然沒有安全的地方可供躲藏，那麼剩下的選擇只有一個，必須反擊，這不是我想不想、能不能的問題，而是唯有如此，別無它法。”

    陳慢遲看著丈夫，臉上慢慢露出笑容，“得罪你的人才應該小心。”

    陸林北也笑了，“陪在我身邊的人也得小心。”

    “嗯，筷子斷的時候，真是嚇我一跳。但我不怕，你不要覺得我軟弱，在流浪生涯裡，我遇到過各種意外。”

    “我從來不覺得你軟弱。”

    “告訴我，咱們接下來要做什麼？”

    “找那三名殺手。”

    “至少要弄清他們是誰派來的。還能追上嗎？”

    “試一試。”

    陳慢遲拿出槍，握在手裡，小心推動開關，又小心地扳回原處，“見面就開槍嗎？”

    “開槍。”

    “不留活口？”

    “我覺得咱們擊中的可能性不高，就當是嚇唬他們吧。”

    “明白了。”陳慢遲認真地用槍向外面的樹木瞄準，臨時練習一下。

    陸林北開車前往附近的光業農場，將微電腦放在前方，查看周圍的晶片。

    農場裡機器眾多，晶片自然也不少，但是程式單一，非常容易辨認。

    陸林北猜測，那三名殺手肯定是將交通工具隱藏起來，如果是飛機，他只能放棄追蹤，如果是車輛，或許還能追得上。

    微電腦找出幾枚特別的晶片，經過分析，確認它們屬於一輛電動車。

    車子正在從農場另一頭駛出，速度極快。

    “你來開車。”陸林北道。

    “好。”

    兩人互換位置，陳慢遲問道：“往哪去？”

    陸林北將微電腦裡面的資訊傳送到車內顯示幕，“閃爍的紅點就是咱們的目標。”

    “簡單。”陳慢遲收起槍，專心開車，儘量選最短的路徑。

    陸林北通過微電腦控制農場裡的一處監控設備，看到了那輛車，以及車內的三個人。

    三人已經摘掉面罩，但是一閃而過，陸林北看不清他們的容貌。

    殺手顯然沒料到會被追蹤，離開農場之後，開始放慢車速，陳慢遲則越開越快，逐漸縮短雙方的距離。

    陸林北又等一會，等信號放大器能夠穩定接受並傳遞資料之後，他開始操作微電腦，控制前方車輛裡的晶片。

    他沒有立刻行動，而是花幾分鐘熟悉操作，確認無誤之後，命令前方車輛減速停車，並且關閉門窗，即使內部乘客也無法打開。

    陳慢遲駕車穿越農場，很快發現目標，“就在前面！”

    公路邊停放一輛車，再近一些，陸林北看到車窗已經破碎，三名殺手不在車內。

    微電腦擅長搜索晶片，找人就不在行了。

    陸林北讓妻子停車，“看見人影就射擊，別猶豫。”

    “好。”陳慢遲又拿出槍，緊張地到處張望。

    陸林北通過微電腦從農場調用三架無人機，命令它們在附近盤旋飛行，這些無人機並非偵察專用，因此只能拍攝畫面，卻不能識別人類，陸林北要親自盯住視頻，尋找視頻裡的可疑目標。

    找到了，那三人沒有分開，也沒有設置陷阱，正在荒野中步行前進，看樣子是要抄近路。

    無人機降低高度，以便拍攝得更清晰一些。

    三人很快發現頭頂的異常，同時拔出槍來，憤怒地射擊。

    第一架無人被擊落之前，陸林北看清了三人的容貌，驚訝地發現其中一人竟是楊廣漢的保鏢趙保赤。

===第三百七十六章 荒野===

無人機被擊落一架，剩下的兩架變得“聰明”，飛行軌跡飄忽不定，時遠時近，像兩隻巨大的蒼蠅。

    三名殺手瘋狂地向天空射擊，用光子彈之後，又變得驚慌，扔下槍支，拔腿就跑，幾百米後，三人分開，朝不同方向狂奔。

    陸林北沒有絲毫猶豫，操控兩架無人機追隨趙保赤，互相配合，無論目標如何移動，都逃不出監控範圍。

    陳慢遲開車進入荒野，速度雖然快不起來，還是遠遠超過人類的雙腿，離目標越來越近。

    趙保赤終於放棄，坐在地上大口喘氣，時不時揮手叫喊幾聲。

    “看到人了。”陳慢遲道，將車速又降低一些。

    趙保赤站起身，雙拳緊握，臉上怒氣衝衝，像是一名被逼到絕路的孤膽英雄。

    陸林北示意妻子將車停在十米以外，然後伸出握槍的右手，揮動兩下，算是打招呼。

    趙保赤的英雄氣概維持了大概三分鐘，然後就像此前打光子彈時一樣，迅速洩氣，搖搖頭，舉起雙臂，大聲道：“我投降，我沒有武器。”

    “慢慢走過來。”陸林北命令道。

    趙保赤一步一步走來，相距幾步時主動停下，雙臂舉得更高，“大部分武器被留在車裡，隨身武器已經扔掉了。”

    陸林北嗯了一聲，推門下車，對趙保赤進行搜身。

    陳慢遲也跟著下車，站在趙保赤身後，給丈夫提供保護。

    陸林北搜出一柄匕首和幾件電子設備，全扔到一邊，然後道：“上車吧。”

    趙保赤臉色突變，“別殺我，我……我向你道歉，我家裡還有妻兒需要養活……”

    “沒人想殺你，但是你得說實話。”

    “我說實話，是……”

    “上車。”陸林北再次下令。

    趙保赤極不情願地放下手臂，在兩人的監視下進入後排，陸林北跟著進去，陳慢遲坐到前排開車，向道路駛去。

    陸林北沒有立刻發問，手裡仍然握著槍，斜身盯著趙保赤。

    趙保赤越來越緊張，身體也因此抖得越來越明顯。

    “你沒殺過人？”陸林北問道。

    “殺過……”

    “那你緊張什麼？”

    “他們……他們說你會吃人腦。”

    陸林北笑了一聲，“人腦並不好吃。”

    趙保赤臉上汗如雨下，“抱歉，真的非常抱歉，我不該……不該做這種事情，但這是上頭的命令，我沒有選擇，真的，我對陸少校印象很好……”

    “從頭說。”

    “是。今天早晨，楊老闆將我叫去，給我一項任務，說是從‘司令部’發來的命令，必須儘快完成。我不想接，咱們也算是一同患過難，我有妻子，你也有妻子，將心比心，雖然我妻子有種種不好的地方，但我不希望她受到傷害，更不希望……”

    “等等，你奉命來殺誰？”

    趙保赤抬手指向前座開車的陳慢遲，“這位女士，是你的妻子吧？”

    “陳慢遲？”

    “對，就是這個名字。”

    “她是我妻子。”

    陳慢遲再次將車停下，轉過身來，一臉的驚訝，“殺我？楊廣漢的命令？他看上去……挺好的一個人啊，為什麼要殺我？”

    “楊老闆也是奉命行事，我們都不知道原因，‘司令部’沒給解釋。”

    “‘司令部’就是農星文。”陸林北道。

    “哦，原來他還沒死。”趙保赤擦擦額上的汗，“我就知道這些，你應該找‘左手’。”

    “左手？”

    “對，他是‘司令部’派來的人，不肯透露真實姓名，因為用左手拿槍，所以我叫他‘左手’。”

    “跟你一塊來執行任務？”

    “對對，長得比較瘦小的那個，應該沒跑多遠，還能追上。”

    “另一個殺手是誰的人？”

    “是我的人，叫杜曉嵐，槍法很准，第一槍就是他射擊的，但他沒用過透視儀，準頭差了一些……這是好事，陸夫人沒事，我很高興。”趙保赤擠出一個微笑。

    陸林北原以為審問會比較艱難，準備好幾種手段，結果一種也用不上，對方交待得清清楚楚，與他想像中的幫會人物完全不同。

    陸林北從前座拿起微電腦，重新操控無人機，繼續尋找目標。

    趙保赤探頭過來看了一眼，長出口氣，“原來是這樣。”

    “你原以為怎樣？”

    “我以為……他們說你能進入別人的腦袋裡，知道他的所有想法，自然也能知道他的位置。”

    “‘他們’是哪一位？”

    “是……是楊老闆。”趙保赤有點不好意思。

    陳慢遲仍然一臉嚴肅地盯著殺手，“我還是不明白……”

    “我真的不知道原因，我就是打工的人，老闆怎麼說就怎麼做，從來不多問，問了也沒用。”

    “你是一個好員工。”陳慢遲挖苦道。

    “為了生活，腦子笨，就是有點力氣和膽量，所以只好當保鏢。”趙保赤努力露出笑容，看上去更加兇狠，卻沒有多少威脅，“這行不好幹，說是保鏢，其實是幹雜活的，連老闆家裡的馬桶壞了，也要我去修。”

    “楊廣漢居然讓一個修馬桶的人來殺我？”陳慢遲做出冷酷的神情。

    “就修過一次。”

    陳慢遲忍不住笑了，然後看向還在找人的丈夫。

    陸林北將微電腦給趙保赤看，“是這個人嗎？”

    “對，就是他，‘司令部’派來的人，知道的內情比我多。”趙保赤指認道。

    無人機的監視視頻裡，一名瘦小的男子正在荒野中奮力前行，步履蹣跚，慌張程度一點不比趙保赤低。

    陸林北收回微電腦，如法炮製，操控無人機上下翻飛，故意驚嚇目標，同時將位置發給車輛顯示幕。

    陳慢遲開車去追，嘴裡時不時小聲嘀咕一句：“為什麼？”

    趙保赤局促地坐在那裡，雙手放在膝頭，目光偶爾瞥過陸林北放在身邊的槍，總是立刻挪開，不敢多做停留。

    “左手”發現了上空的無人機，同樣也是拔槍亂射，用光子彈之後卻沒有繼續逃亡，而是張開手臂，像一隻黑熊對天咆哮。

    陸林北讓妻子早早停車，自己下去查看情況，“你留在車裡，他只要有一點亂動的意思，你就開槍。”

    陳慢遲還沒來得及開口，陸林北已經離開，她只好轉過身，握槍盯住趙保赤，“你們是來殺我的，應該我下去抓人，對不對？”

    陳慢遲握槍的姿勢一看就不專業，槍口卻正好對準趙保赤，這讓他越發感到緊張，狠不得全身能夠縮成一條直線，僵硬地點頭道：“對，陸夫人肯定……做得更好。”

    “我看不到身後，告訴我，老北有危險嗎？”

    趙保赤向外面望了一眼，“老北……陸先生沒有危險，‘左手’好像……被擊中了。”趙保赤臉色蒼白，聲音與身體一同發顫。

    “你不是自稱膽子很大嗎？怎麼嚇成這樣？”

    趙保赤又露出兇狠而無奈的笑容，“我是第一次遇到這種事情。”

    “你是說暗殺？”

    “被別人用槍指著。”

    “之前都是你用槍指著別人？”

    “嗯，楊老闆很有勢力，除了甲子星的那些人，他沒怕過誰，所以……”趙保赤沒來由地傻笑幾聲，“我今天才知道被槍指著是什麼感覺。”

    “好好記住吧，以後另找一份工作，別當保鏢了。”

    “不當了，回去我就辭職，再也不幹這行。”

    陸林北匆匆跑回來，先向妻子點下頭，示意她不要開口，然後向趙保赤道：“你可以離開了。”

    “啊？”趙保赤突然哭起來，淚水、鼻涕嘩嘩往外流，連說話也變得含糊不清，“原諒我，陸先生，請原諒我，不要殺我，我錯了，再也不做這種事情……”

    陸林北與妻子互視一眼，全都莫名其妙。

    “我沒想殺你，是要你下車。你是想留下來搭車嗎？”陸林北問。

    趙保赤忍住流淚，擦去鼻涕，“陸先生不是等我下車再動手？”

    “你做過這種事？”

    “沒有，我……我見別人做過這種事，怕血跡弄髒車……”

    “我不是那種人。”

    “也對，陸少校、陸夫人都是好人，那我就下車了？”

    “嗯。”

    “再見，祝兩位生活幸福、早生貴子。”趙保赤慢慢推開車門，在外面向兩人鞠了一躬，然後慢慢向前走，經過倒地的“左手”時，看了一眼，身子一歪，差點摔倒，隨即加快腳步，在荒野中不顧一切地奔跑。

    “我一直以為他是兇狠的惡人。”陳慢遲道。

    “他是惡人，必須佔據絕對優勢才能作惡，一旦處於劣勢，與普通人一樣害怕。”

    “還不如普通人。那個叫‘左手’的，是你開槍擊倒的？”

    “不是，他自己倒下的。”

    “嚇死的？楊廣漢找了一些什麼人啊？”

    “也不是嚇死。記得你說過的‘入駐’嗎？”

    “嗯。”

    “‘入駐’的人逃跑了，扔下一具身軀。”

    陳慢遲雙手捂嘴，發現手裡還握著槍，急忙放下，然後繼續捂嘴，好一會才挪開，“那是一名流浪者的身軀？”

    “看來是這樣。”

    “‘入駐’的人已經跑掉，為什麼流浪者沒有活過來？”

    “我猜是因為他們沒有接受過全面改造，‘入駐’行為對他們造成的傷害太大。”

    “天哪，紅鵲夫人……”

    “別去想她了，咱們先要挽救自己。”

    “嗯。接下來去哪裡？”

    “開車回天堂市，繼續追蹤那位‘左手’。”陸林北晃了晃手中的微電腦，“既然他是‘入駐者’，反而更容易找到。”

===第三百七十七章 節點===

“入駐者”一旦進入網路，可以瞬間移動至目的地，微電腦顯示，他的藏身地點位於天堂市一家旅遊公司的伺服器裡。

    作為一家服務型的公司，它的伺服器出奇地強大，擁有大量防禦軟體，森嚴程度幾乎能與軍方的秘密基地相提並論。

    董添柴的程式只能定位，無法通過無線網路深入伺服器內部。

    陳慢遲比較沉默，路上一直不說話。

    陸林北道：“你還在想那件事？”

    “我不明白，為什麼楊廣漢要殺我？”

    “其實是農星文。”

    “那就更奇怪了，我跟他無仇無怨，都沒怎麼見過面。”陳慢遲不止是困惑，還感到委屈，“他欺騙幾萬名流浪者不夠，非要將我也算進去嗎？”

    陸林北覺得不應該再瞞下去，於是道：“我從關竹前那裡聽到一件事，她說甲子星人在你的大腦裡還是留了一點東西。”

    “嗯？”陳慢遲扭頭看向丈夫，滿臉驚訝，忘了操縱車輛，任它放慢速度自動行駛。

    “這只是關竹前的一面之辭，無法證明真假，但是我想農星文的舉動可能與此有關，雖然我還想不出確切原因。”

    陳慢遲又陷入沉默，過了一會開口道：“甲子星人留下什麼東西？他們能進入我的大腦？”

    “留下一條程式。據關竹前說，個人不能進入你的大腦，需要一定數量的甲子星人互相連接，才能啟動那條程式。”

    “對癸亥來說這是輕而易舉的事情，甲、子兩城的兄弟姐妹全聽他的命令。”

    “我不會讓他成功。”

    陳慢遲笑道：“你總能將我從危險邊緣救回來，真是不敢想像，沒有你的話，我現在會是什麼樣子？”

    “沒有你的話，我可能已經住進精神病院。”

    “你不會的，你還會是調查員，職位至少與葉子一樣。”

    陸林北笑著搖搖頭，“沒有機會，我要麼是星際孤兒症越來越嚴重，要麼是一有機會就留在網路裡，永遠放棄身軀，就是不會走正常道路。你覺得是我救你，我卻覺得就是因為你，我才能留在這個世界上，享受它的種種美好。”

    陳慢遲的笑容更加自然而燦爛，“有時候你真的很會說話，雖然一等就是好幾年，但是值得。”

    “謝謝你的耐心。”

    “嗯。我不再多想了，既然無法避免，那就不要再躲，你是對的，咱們應該反擊，哪怕是赤手空拳。”陳慢遲探身過來，與丈夫深情一吻，然後繼續開車，逐漸加快速度。

    “奇怪，先不說農星文為什麼想要殺我，這個消息怎麼會傳到葉子那裡的？”陳慢遲開始思考前因後果。

    “葉子說的威脅來自空中，咱們還沒見到。”

    “對啊，葉子的提醒與這次刺殺不是一回事，到底有多少人要殺死咱們？”

    “想必不少。”

    “我希望空中的威脅快點到來。”陳慢遲向天空望了一眼，什麼都沒發現。

    “葉子說的可能不是無人機，而是衛星，沒准咱們已經受到它的監控。”

    “衛星有武器嗎？”

    “有一些衛星配備鐳射武器，能從幾百公里以上的高空向地面發起攻擊。”

    “這個世界越來越讓人難以理解，尤其是咱們這些星際孤兒，不知道自己是怎麼來的，到了最後，甚至不知道自己是怎麼死的，像那些流浪者，受人欺騙，自願獻出身體，死得太冤枉，再像咱們，被看不見的衛星瞄準，可能正說著話，突然就被擊中。”陳慢遲歎息一聲，然後又笑了，“唯一的好消息是咱們兩個在一起，沒再分開。”

    陸林北想不出安慰的話，只能沖妻子露出笑容。

    天堂市的戰爭尚未結束，離得越近，戰鬥跡象越明顯，一度潰敗的遠征軍正在捲土重來，這次派出的全是軍用裝備，陸空兩路並進，攜帶專業的制式武器。

    天堂市也不再慌亂，發起強有力的反擊，將戰線成功推到市區以外。

    空中，各類戰機來回飛行，導彈穿梭其中，執著地奔向既定目標，偶爾引發一場爆炸，遠遠看去就像是一場不太成功的煙花表演。

    地面上，被擊毀的裝甲車堵在道路上，偶爾有燒焦的屍體趴在外面。

    陳慢遲不願看這樣的場景，因為那些死者很可能是受到利用的流浪者，真正的入侵者早已成功躲進安全的網路裡。

    離天堂市還有三十公里，兩人被一處軍事哨卡攔下。

    檢查身份晶片之後，軍官納悶地說：“別人都往外跑，你們怎麼要進市區？”

    “我們出來度假，家人在城裡。”陸林北道。

    軍官點點頭，“嗯，家人還是更加重要，希望他們沒事。路上小心些，還有個別入侵者躲藏起來，沒被消滅。另外，見到翟王星人一定要小心，他們都很可疑。”

    “謝謝，我們會小心。”

    陸林北與陳慢遲的新身份都不是翟王星人，因此躲過盤查。

    “農星文不是已經暴露了嗎？為什麼大家還是懷疑翟王星人？”陳慢遲重新上路之後問道。

    “因為玩家多半是翟王星人，就連農星文也曾經是翟王星居民，又將司令部設在那裡，難怪大家會懷疑。”

    “這肯定是甲子星的陰謀。”

    在市區邊緣，兩人見證了一場激烈的空中戰鬥，近百架無人機捉對廝殺，導彈在戰場裡進進出出，不停地有無人機墜落，地面上到處都是殘骸，行人不見蹤影，車輛多半被毀，兩邊的房屋罕有保全者。

    從發生到結束，戰鬥只持續不到二十分鐘，雙方的無人機損毀殆盡，來回飛行的導彈卻變得更多發射它們的載具都不在視線範圍內。

    前方的道路被幾輛損壞的車輛堵住，無法通行，陳慢遲改換線路，逐漸進入市區深處。

    這裡的戰鬥早已結束，留下的殘骸卻更多，形成一處處障礙，陳慢遲繞來繞去，找不到可以通行的道路。

    “咱們步行，離那家公司已經不遠了。”陸林北一直在盯著微電腦，“左手”仍然留在伺服器裡，沒有動過。

    兩人帶上必要物品，下車步行。

    街上仍然沒有行人，兩邊的房屋裡看上去也都是空的，主人要麼是逃到郊外，要是躲進地下室，或者更慘一些，沒能躲過從天而降的機器。

    旅遊公司是一幢三層樓房，匾額很大，立在樓頂，名字叫“仙遊”。

    陸林北將微電腦放入口袋，然後拔出槍，陳慢遲照做，跟在丈夫身後，悄悄向公司大門走去。

    在大門外，陸林北又取出微電腦，先是檢查樓內的晶片運行情況，沒發現異常，於是接入樓內的監控設備，查看每一個角落。

    公司裡沒有人，樓房沒能逃過戰鬥的影響，西北角坍塌一塊，但是不影響主體結構，也不影響內部供電。

    這是高性能電池帶來的好處之一，沒有錯綜複雜的供電線路，自然也不會因為一兩條線路受損，就導致大規模停電。

    “在地下室。”陸林北通過微電腦命令樓門打開，而且不會因此自動報警。

    “董博士的禮物太有用了。”陳慢遲贊道。

    前往地下室機房還需要經過三道安全門，都被微電腦打開。

    機房在最深處，面積不到二十平方米，中間立著一台機櫃，表示運行狀態的幾十隻小燈不停地閃爍著。

    “這就是遠征軍在趙王星的節點？”陳慢遲問。

    “很有可能。”

    “應該怎麼做？砸掉它？”

    “毀掉它，裡面的玩家會逃竄到網路裡，而且，咱們需要口供，而不是殺掉他們。”

    “嗯，我也不想殺人。”

    “幫我守住門口，還是董博士的武器更好用一些。”

    “是，陸少校。”陳慢遲像模像樣地行個軍禮，儘量讓自己高興起來。

    陸林北用機櫃上現成的資料線連接微電腦，然後坐在地上，開始進行操作，他已經將機房內的監控設備關閉，接下來要做的事情是將伺服器“包圍”，讓它成為網路孤島，以免裡面的“玩家”逃逸出去。

    直連之後，微電腦能夠繞過諸多限制，進攻會更有效果。

    然後他要操控一名虛擬人物進入伺服器，與那些“玩家”直接對話，就像董添柴曾經做過的那樣，只是這一次他要掌控主導權，不會再被踢出來。

    微電腦查出伺服器裡隱藏著三千多名“玩家”，這裡至少是遠征軍的節點之一。

    網路剛被截斷，“玩家”們就已察覺到異常，與趙保赤一樣，威脅別人的時候鎮定自若，一旦受到威脅，立刻變得慌亂，紛紛試圖逃走，失敗之後變得更加慌亂，沒有任何組織性，體現在資料上就是亂碼暴增。

    陸林北不著急與他們對話，全神貫注地監控資料變化，隨時微調程式，不讓任何一名“玩家”逃走。

    “左手”顯得比其他“玩家”更加慌亂，代碼驟增驟減，像是一團散了又聚的煙霧。

    等他稍微冷靜一些，陸林北通過虛擬人物向他說話，“你好，咱們又見面了。”

    微電腦將“左手”的聲音播放出來，用的是機器原聲，腔調卻是“左手”帶來的。

    “你……你是陸林北？”

    “對。”

    “放我出去！”

    “如果你是這種態度的話，我等一會再來與你交談。”

    “等等，我願意……談……判……”他的聲音變得奇怪，代碼發生更加劇烈的變化，資料完全消散，片刻之後再次聚合，卻已不是原來的樣子，微電腦甚至不再將他識別為“左手”。

    “左手”消失了，變成另一名“玩家。”

    陸林北正在發愣，微電腦裡傳來聲音。

    “你上當了，陸林北，農星文將你引到這裡，別有用心。”

    “你是……”微電腦的機器聲全都一樣，陸林北聽不出差別。

    “不認識我了嗎？”

    說話者的代碼快速增加，十秒鐘後，微電腦給出識別結果癸亥。

===第三百七十八章 忠誠的麻煩===

陸林北一路追蹤星際遠征軍在趙王星上的節點，沒想到居然會撞見癸亥。

    身為甲子星的首腦，癸亥突然出現在另一顆行星上，而且躲在一家不起眼小公司的伺服器裡，消息傳出去，會讓所有人大吃一驚。

    陸林北的反正是如此。

    “癸亥？”

    “你終於認出來了。”

    “是你本人，還是……分身？”

    “和你們不一樣，我從不使用所謂的分身，我就是我，在哪裡都是我。”

    “你曾經分出一部分代碼，以‘趙帝典’的名字周遊各大行星，那算是分身吧？”

    “剩餘代碼一直處於休眠狀態，從未獨立做過任何事情，所以‘趙帝典’不是我的分身，頂多算是一次‘輕裝出發’。”

    “好吧，你說不算就不算。你現在是甲子星的‘系統首席維護官’，屬於首腦級人物，怎麼會悄悄來趙王星？你這樣的行為，會讓許多人意外，也會讓許多人失望。”

    “翟王星的理事長到處偷情，也不見有多少人失望，這種事情，只要官方不承認，不會有多大影響。”

    “好吧，你說沒影響就沒影響。說說你為什麼來趙王星。”

    “現在這種狀態下，我不會向你解釋任何事情。”

    “你的意思是希望我將你當成行星首腦對待？”

    “立刻解除網路限制。”

    “不行，在這台伺服器裡，藏著幾千名‘玩家’，他們被放出來，又會為非作歹。”

    “你將自己當成趙王星的保護者了。”

    “我不是什麼保護者，只是不願助紂為虐。”

    “好吧，你說不是就不是。至少將我放出去。”

    陸林北沒有回答。

    等了一會，癸亥道：“你還在嗎？”

    “在。”

    “你在想什麼？是在聯繫什麼人嗎？”癸亥十分警惕。

    “我不應該聯繫他人嗎？”陸林北反問道。

    “立刻停止。”
