
    “是。”

    史良筆轉向三名客人，“請你們在這裡稍等，一個小時以後，苗小姐會過來與你們共進晚餐。”

    三點急忙點頭，然後紛紛表示這是小事一樁，敢在天堂市綁架大王星人，愚蠢至極。

    走向指揮部的途中，史良筆開始考慮更多，覺得這場綁架或許沒有那麼簡單，司機攜帶的晶片全都受損，很像是獨立軍的做法。

    指揮部裡，副官與參謀們正在互相交談，一看到總司令，立刻挺得筆直，同時敬禮。

    大王星的指揮系統一向高效，消息剛剛傳來不久，營救行動已經展開，並已取得初步進展，被盜的車輛被定位，距離最近的兩個巡邏分隊正在將它包圍。

    “五分鐘內能夠攔住車輛。”一名參謀說，大王星軍方的參謀高官都不在趙王星，普通軍官對總司令唯命是從。

    “當心，對方有可能是獨立軍成員，擅長網路戰。”

    “所有設備都已加裝防護與反擊程式，如果對方還想擊毀晶片，受傷的會是他自己。”

    “車裡還有重要人質。”

    “威力已經調小，即便苗小姐與劫匪離得很近，也只是會受一點小傷。”

    史良筆盯著放大的全息顯示器，上面清晰地顯示出劫匪與兩支巡邏小隊的位置。

    他仍然覺得這件事不簡單，扭頭問一名參謀，“地空飛船那邊進展如何？”

    “兩艘地空飛船都已經準備完畢，電力儲備是百分之八十二，船員全天待命，隨時可以升空。”

    “獨立軍那邊呢？”

    “過去的二十四小時裡，獨立軍向飛船基地發起過九十七次網路攻擊，兩次無人機攻擊，還發射過一枚導彈。導彈被攔截，無人機進入防空區的共有一百七十四架，我軍擊落一百零五架，網路攻擊在週邊遭到化解，專家說，獨立軍的攻擊模式趨於固定，比較容易應對。”

    史良筆嗯了一聲，表示滿意，心裡卻仍然有一小塊疑惑沒有得到解釋，而他連這個疑惑是什麼都拿不准。

    一名副官走過來小聲道：“翟王星的指揮官黃上校求見，說是有急事。”

    “翟王星再大的急事也是小事。”

    副官點下頭，敬禮告退，準備將客人打發走。

    “讓他去小會議室等一會。”史良筆改變主意。

    顯示器上，兩名士兵已經將車輛前後圍堵，隨後切換到現場畫面，全副武裝的士兵們躲在裝甲車後面，槍口對準車輛，高聲命令裡面的人舉手出來。

    “劫匪有爆炸物。”一名參謀小聲解釋道。

    史良筆沒吱聲，盯著不太清晰的畫面，“這是一輛普通的車。”

    參謀先是沒聽懂，很快醒悟過來，向另一名參謀道：“去問司機，他開的是什麼車……”

    “用不著問了。”史良筆冷冷地說，他已經看到車裡走出的兩個人，都是男性，驚慌失措，站立不穩，勉強舉起雙手，顯然不明白這是怎麼回事。

    “怎麼回事？晶片定位明明就是這輛車……”

    “與獨立軍作戰這麼久，你們還不熟悉他們的套路嗎？集合軍隊……”

    參謀剛應一聲是，史良筆心中又一次改變主意，“原地待命，即便發現可疑車輛，也不要追蹤。”

    “是。”參謀對這道命令不是很理解。

    史良筆大步走出指揮部，前往附近的小會議室，心中怒意迅速高漲。

    黃平楚正在發呆，房門一響，立刻起身迎過來，“苗弱楓……苗弱楓……”

    史良筆示意對方停下，然後嚴厲地說：“苗小姐受到劫持的事情不用你插手，你最好真有急事。”

    黃平楚愣了一會，大搖其頭，“苗小姐被劫持了？這個……怎麼會是這樣？”

    “你究竟想說什麼？”

    黃平楚原本堅信無疑，被這個意外的消息給打亂了，期期艾艾地說：“是枚忘真，她拿到……她奉命與關竹前聯繫，已經見過面，並且拿到證據。關竹前說……聲稱苗弱楓苗小姐，好像……這的確是關竹前親口所說，不是我們的推論。苗弱楓苗小姐好像就是刺客。”

    “嗯？”史良筆的神情顯出一絲憤怒，他現在最不需要的就是胡言亂語。

    黃平楚急忙道：“可能是關竹前故意混淆是非，但話確實是她說的，而且她也承認自己是暗殺史將軍的策劃人。”

    “苗小姐是第一光業全行星副總裁的女兒，為什麼要當刺客？為什麼要暗殺她的保護人？”

    “大腦控制器。”

    “什麼？”

    “關竹前說她對苗小姐使用了大腦控制器，是一種與農星文類似的技術，能夠刺激大腦……”

    史良筆轉身離開，留下不明所以的黃平楚，繼續發呆，不知是該跟上去，還是留下，或者告辭離開，沒等他想明白，史將軍已經不見身影。

    回到指揮部，史良筆向副官與參謀們道：“獨立軍又發起進攻了，這回更加陰險。‘展翅計畫’需要提前進行，立刻開始第一階段。”

    第一階段是進攻，參謀們向前線的軍隊發出密令，要求他們向獨立軍的幾個集結地點發起全面反擊。

    這個階段為時甚短，只需要半個小時，地面部隊無需出動，全是導彈與無人機。

    第二階段開始了，一部分軍隊留在原地，繼續操控無人機與獨立軍交戰，另一部分精銳部隊則開始“轉移”，目的地全是飛船基地，名義上是去提供保護。

    第三階段是運送非官方人員，有一份長長的名單，史良筆重新審核，刪除至少一百人，保留剩餘的五百餘人，算上家屬，總數超過一千三百。

    這些人都在深夜中得到消息，被要求立刻做好撤離的準備，在家中待命，等候軍方人員的迎接。

    一名副官匆匆跑到總司令身邊，“苗小姐回家了……”

    “嗯。”史良筆毫無反應。

    副官大為意外，“苗小姐……剛剛與這裡聯繫，確實是她本人。”

    “嚴格執行命令，現在不是你多管閒事的時候。”

    副官訕訕地告退，回到原來的位置，查看一眼撤離名單，發現苗弱楓的名字已經不在上面。

===第四百九十一章 被拋棄===

枚忘真將自己與關竹前見面的視頻交給黃平楚，回到辦公室裡發呆，心中生出一股對陸林北的不滿，他隱瞞了一些非常重要的資訊，將從前的上司與朋友當成工具。

    不滿積聚到一定程度，枚忘真反而笑了，喃喃道：“老北啊老北，看來你是準備好做‘大人物’了，利用別人的時候已經不露痕跡了……”

    來了一個陌生的通話請求，枚忘真接通之後沒有開口，對方也不開口，良久之後，她嗯了一聲，對方也嗯一聲。

    “請問是真組長嗎？”

    枚忘真又嗯一聲。

    “真組長可能不記得我了，我姓朱，叫朱燦晨，燦爛的燦……”

    “我記得這個名字。”

    “我剛回到天堂市不久，很想見真組長一面，可以嗎？”

    “嗯，讓我想想……半小時後，你能趕到公司嗎？”

    “十分鐘內我就能趕到。”

    “好，在大門外等我。”

    “謝謝真組長。”

    至少陸林北沒有等到明天再聯繫她，枚忘真的不滿因此減少一些。

    十分鐘後，她起身下樓。

    外面夜已經很深，無限光業大樓外面的小廣場上空無一人，枚忘真走到路邊，很快看見一輛兩輪飛快駛來。

    “你好，真組長。”騎手掀開面罩，露出鼻眼，很快合上，從後座拿起一隻頭盔遞過來。

    那確實是朱燦晨，昏暗的燈光下，大概的樣子沒有變化。

    “你好。”枚忘真接過頭盔，坐到後面。

    朱燦晨騎車的速度很快，拐彎時也只是稍稍減速，枚忘真暗暗比較，相信自己騎車的速度會更快一些。

    在一條小巷裡，朱燦晨放慢車速，進入一座小小的庭院裡，枚忘真注意到外面掛著一塊豎匾，表明這裡是星際孤兒互助團的產業。

    朱燦晨下車，沒有邀請客人進屋，直接道：“我奉陸少校之命與真組長聯繫，如果真組長有代理人的話……”

    “沒有代理人，就是我，而且我現在就要見陸林北。不不，別向我解釋，單純告訴我一句話，能還是不能。”

    朱燦晨沒料到枚忘真如此強硬，憋住一口氣，好一會才吐出來，“我要與陸少校聯繫一下，但是有件事我要先告訴真組長，畢竟這是我的主要任務。”

    “你說。”

    “大王星正在召集本星的軍隊與居民，準備登上地空飛船，前往太空站，出發時間初步定在明天上午十點左右。”

    “這麼快？苗弱楓呢？”

    “暗殺計畫沒有成功，我們的人將她半路接走，錯過時間之後再送回她的家裡。”

    “所以你們早就知道暗殺計畫定在今晚？”

    “我們是三天前得到情報的。”

    “你們接下來的任務是什麼？”

    “具體情報我不瞭解，陸少校掌控一切，我負責一小塊……”

    “去聯繫陸林北吧。”

    “請稍等。”朱燦晨走到一邊。

    枚忘真看著朱燦晨的背影，順手查看兩輪車的情況，發現車上只有簡單的電力分配晶片，其它全是手控，沒有自動駕駛功能。

    她很滿意，騎了上去，啟動車輛，調頭沖出庭院。

    “真組長……”朱燦晨大吃一驚，卻已追趕不上，急忙對陸林北道：“真組長不知道為什麼獨自騎車走了，我……是是，我明白了。”

    朱燦晨結束通話，輕歎一聲，進屋去找另一輛兩輪車。

    枚忘真自願將負責人的位置讓出去，但這並不意味著她將事事服從安排，恰恰相反，之所以主動讓賢，為的就是能夠不用負責，充分享受自由。

    “我也要有自己的‘傳言’。”枚忘真一邊飛速行駛，一邊小聲道。

    她直接前往自己的另一處住所，位於郊區，更隱蔽一些，裡面放置著許多調查員必需的裝備。

    一路上，她好幾次遇見大王星的部隊，很容易躲避，那些士兵忙於執行任務，即便看見深夜行駛的兩輪車，只要騎手肯主動讓開，他們絕不多管閒事。

    佔據街道的混混們消失得乾乾淨淨，曾經吹過的牛、喊出的豪言壯語，這時全變成笑話，等到“收復”舊地，他們盡可以編一些連自己都相信的故事。

    枚忘真是極少數決定自己製造故事的人之一。

    在地下室裡，枚忘真啟動所有機器，然後聯繫自己最信任的幾名調查員與情報員，網路中斷，一點信號也沒有，朱燦晨聯繫陸林北時，很可能是最後一段連線時間。

    她得獨自行動。

    枚忘真放飛房頂隱藏的三架無人機，它們會連成一線，然後像鐘針一樣繞著天堂市旋轉一圈，尋找特定的信號，建立連接。

    “早晨五點之前得到資訊，去三號地點匯合，五點之後得到資訊，去七號地點匯合。”枚忘真留下一段話，帶上一些設備，重新出發，換乘自己的兩輪車。

    她的第一個目的地是苗弱楓的家，朱燦晨說過她已經被送回原處。

    苗弱楓是重要人物，資料齊全，枚忘真很早以前就知道她的住址，那一帶是大王星人的聚居區，也是今晚最為忙碌的地方，大批士兵湧入湧出，帶走司令部指定的“有價值居民”。

    枚忘真偽造一個身份，大王星人，與苗弱楓住在同一幢公寓樓裡，然後騎車迎向來來往往的士兵，向他們詢問這是怎麼回事。

    她的主動與坦然獲得一些信任，查過身份之後，信任更多一些，但是她的名字不在名單上，士兵們深感遺憾，用各種話敷衍，要求她儘快回家，不要再出門。

    苗弱楓居住的公寓樓高五層，住戶不是很多，大部分人都在名單上，已經被軍方接走，離開得太匆忙，一些人家連房門都沒關上。

    苗弱楓的家門仍然鎖閉，樓內樓外鬧得亂哄哄，好像對她沒有任何影響，或者她一早就被接走。

    枚忘真覺得不會，她瞭解史良筆的為人，身為總司令，他對服從與忠誠有著異乎尋常的高標準，由於他是這裡的最高長官，所以這些標準全用在下屬身上。

    他不會原諒苗弱楓的“背叛”，哪怕這是受控的結果，但他也不會直接懲罰第一光業高官的女兒。

    枚忘真沒有敲門，從背包裡拿出一台小巧的儀器，直接打開電子鎖。

    苗弱楓不是一個特別謹慎的人，房門有物理鎖，但她沒有使用，這一帶極為安全，一般人沒有居安思危的意識。

    屋子裡只有夜燈亮著，照出大致格局，房間不是很多，每一間都很大，苗小姐不會在生活上委屈自己。

    枚忘真很快辨認出臥室的位置，悄聲走進去。

    臥室裡漆黑一片，床上明顯有人，呼吸均勻，睡得十分沉穩香甜，窗戶隔音很好，但是街上的聲響仍然隱隱傳來，卻對主人沒有任何影響。

    枚忘真想不出更合適的方法，所以直接開燈。

    床上的人確實是苗小姐，戴著眼罩與耳塞，下定決心要睡一個好覺，忘掉不愉快的經歷，在床邊，一隻櫃子被拆得七零八落，許多地方有被砸過的痕跡，散落一地，像是一隻被仔細吃過的螃蟹，只剩下破碎的殼。

    燈光也沒有喚醒苗弱楓，她甚至發出輕輕的鼾聲。

    枚忘真只好上前輕推兩下。

    苗弱楓終於醒來，不耐煩地擺下手，還想繼續睡，但是察覺到有光，忍了幾秒鐘，還是移開眼罩，看到床前站著一個女人，不由得一愣，茫然問道：“你是誰？”

    “我姓枚，叫枚忘真，翟王星人，咱們見過面，有印象嗎？”

    苗弱楓有印象，然後更糊塗了，“你怎麼……你來我家做什麼？”

    “大王星軍方正在撤往太空站，你被拋棄了。”

    “拋棄……”苗弱楓猛地清醒過來，掀開薄毯，跳到地上，跑到視窗扯開窗簾向外張望。

    軍車綿延不絕，許多人站在自家門口等候上車，街對面的一對夫妻試圖攔住每一名經過的士兵，詢問自家什麼時候能輪到。

    苗弱楓合上窗簾，轉身看向枚忘真，心中困惑變得更多，“太空站……修好了嗎？”

    “至少能夠住人。”

    “為什麼……我會被拋下？我父親……”

    “因為你想做而沒做成的事情。”

    “有人告訴我，那是大腦控制器的錯，我沒有……全是關竹前的陰謀。”

    “對史良筆來說是一樣的，他不喜歡你。”

    苗弱楓臉色泛紅，認真地說：“沒人不喜歡我。”

    枚忘真瞭解苗小姐的心情，事實上，她自己也常有類似的感覺，於是微笑道：“那就是史良筆不喜歡你父親，將仇恨轉嫁到你身上。”

    苗弱楓坐到床上，沒顯得特別害怕，“我該怎麼辦？獨立軍要進城了嗎？他們不會傷害我吧？”

    “獨立軍會進城，這正是史良筆的用意：‘送給’敵人一份勝利，趁他們聚在一起歡慶的時候，一網打盡。很遺憾，苗小姐被留在了網裡。”

    苗弱楓想了一會才明白枚忘真的意思，怒道：“他想殺死我！”

    “史良筆會說你想殺死他，失敗之後跟隨獨立軍逃走，拒絕接受他的好意，不肯跟隨大王星軍方一同前往太空站。”

    “我就在家裡啊，我還跟他的副官通過話呢。”

    “謊言能夠掩蓋真相。”

    苗弱楓坐在那裡一動不動，完全呆住了。

    “苗小姐打算就此認輸，然後等死嗎？”

    “我能做什麼？去向史將軍認錯，乞求原諒嗎？”

    “史良筆不會原諒任何人，苗小姐，你得反抗，你得自救。”

    苗弱楓抬頭看向枚忘真，“你不會也是來控制我的吧？”

    “決定權在你自己手裡，你自己判斷。”

    苗弱楓想起馬君圖的話，於是搜尋內心，發現自己確實很想反抗與自救，“告訴我該怎麼做？”

    “你的許可權能夠進入第一光業的伺服器？”

    “能，但是要去公司，而且只能使用一部分功能。”

    “咱們還需要一個幫手，大家互相配合，能做成大事。”

    苗弱楓倒在床上，真心不想再參與任何“大事”。

===第四百九十二章 第二個選項===

“真姐一點也沒變。”陸林北小聲道，並不擔心她的安全，轉身重新投入自己的任務中。

    這是一間經過改造的地下室，隱蔽而又堅固，擺滿了機器，中間只留下一米寬的通道，像是一條金屬洞穴。

    陸林北以外，屋子裡還有五個人，其中四人各自負責一攤，都在緊張地盯著顯示器，時不時進行一些操作，還有一人像監工一樣來回行走，嘴裡一會發出指示，一會小聲嘀咕，神情比其他人更加緊張。

    “董博士，時間還早著呢，你應該休息一會。”陸林北勸道，他是這裡最閑的一個人，不用專門盯著某台顯示器。

    董添柴大步走來，站在陸林北身邊，雙手叉腰，射來的目光充滿憤怒，好像一場好夢受到驚擾，“行不通的，肯定行不通。”

    “總得試一試。”

    “拿上萬條性命來試？”

    “沒有那麼多人，史良筆是名挑剔的總司令，登船的居民不到一千五百人，軍人大概是五千名，全是他認為的精英。”

    “那也是六千五百條性命，與上萬條沒有區別。”

    “嗯，沒有區別。咱們現在所做的一切，與在戰場上消滅士兵也沒有區別。”

    “有區別，區別大了……”董添柴卻沒有具體解釋區別在哪，一臉的焦躁與惱怒，臉色微微泛紅。

    陸林北必須勸服董添柴，“這是為了挽救更多的人，史良筆的計畫，董博士已經看到了，他要將獨立軍引誘進城，然後一舉消滅，那不是六千五百人，而是十倍於此數，甚至更多。”

    “我明白，我明白，但是……”

    “這是戰爭。”

    董淺紫頹然歎息，“這就是為什麼我不想參與其中的原因，戰爭總是……如此殘忍，無非是比較哪一方的殘忍更少一些。”

    “史良筆的殘忍沒有極限，哪怕他手裡只剩下一粒子彈，他也會毫不猶豫地射向人群。”

    “不如直接殺死他，傷亡更少，所救更多。”

    “沒用，裘部長他們用電腦程式做過分析，程式的一部分就是董博士編寫的，結論非常清晰，史良筆的計畫已經推進到最後階段，滲入參謀部每一名軍官的腦海中，他死後，無論繼任者是誰，都會在參謀部的推動之下，繼續執行相似的計畫。這不是一個人的突發奇想，而是一支軍隊的決心，解決辦法只有一個：擊敗這支軍隊，而不是殺死他的總司令，讓史良筆沒有子彈可用，比直接除掉他要有效得多。”

    “你說的‘子彈’全是活生生的人。”

    “未必，最好的結果是不必造成太大傷亡，甚至沒有傷亡，只要董博士能夠控制那兩艘地空飛船，並且順利奪取太空站，史良筆就將沒有‘子彈’可用，到時他會接受談判。”

    “控制地空飛船，不必殺死裡面的乘客？”

    “這是最好的結果，如果爭奪控制權時不夠順利，那麼摧毀地空飛船就是第二個選項，它至少不是最差的結果。”

    “我要爭取最好的結果。”

    “讓咱們共同努力。”陸林北微笑道。

    董添柴擠出一個動作，像笑又不像，“讓咱們將計畫再捋一遍。”

    “好。”

    “第一步，在天堂市建造一個網路中心，已經完成了，時間一到，放飛無人機，就能形成一片網路。”

    “嗯，這一步全是董博士的功勞，你為此辛苦了一個月。”

    “那不算什麼。”董添柴揮下手，確實不在意，“第二步，咱們的網路要與大王星的網路連接，從這時起，咱們將遇到第一道難關，戰爭進行到現在，大王星的網路防護水準已經非常高，而且他們還切斷了公共網路，只保留軍方私人網路絡，入侵更難。”

    “這一步交給我，網路攻防已經達到平衡狀態，很難分出勝負，我會採取更傳統的手段，將兩個網路連接在一起。”

    “現在可以告訴我‘傳統手段’是什麼了吧？讓我增加一點信心。”

    陸林北看一眼那四名正忙於工作的技術人員，覺得沒必要再隱瞞下去，“傳統手段就是在敵人內部招募情報員，請他們給予配合，開一道後門，讓董博士的入侵程式更容易進去。”

    “你成功了？”

    “當然。”

    董添柴長長地吐出一口氣，“對方是什麼級別？如果只是一名衛兵的話，對我可沒有幫助。”

    陸林北笑道：“級別肯定比衛兵要高，而且不止一個人，全是技術人員，他們願意提供幫助，不是為了金錢，也不是為了名望，純粹是想早點結束戰爭，他們同情趙王星人，同時也不希望大王星人繼續冒險。”

    “他們知道你的‘第二個選項’嗎？”董添柴冷冷地問。

    陸林北搖搖頭，神情毫無變化，“他們不知道。”

    “所以如果不得不執行第二個選項的話，他們也會死在地空飛船裡？”

    “是的。”

    董添柴沉默一會，“你比一年前殘忍多了。”

    “戰爭改變一切，包括人。當核導彈在光緣市上空爆炸的時候，董博士正在飛機上，那時你是怎麼想的？”

    董添柴沉默得更久一些，那次爆炸對他、對所有飛機上的獨立軍成員造成難以言喻的深刻影響，每個人都認為自己揀了一條命，飛機尚未降落，他們就一同發誓，要將剩餘的性命獻出來，只為達成一個目標：擊敗大王星軍隊。

    “大王星沒有更多的核武器……”董添柴喃喃道。

    “但他們有鐳射武器，數量雖少，卻具有壓倒性的絕對優勢，同樣是電腦分析出來的結論：如果鐳射武器被用來攻擊趙王星上的光業農場，咱們沒有任何自保能力，半個月內，八成以上的農場將陷入癱瘓狀態，一個月後，趙王星將迎來能源危機，最多三個月，電力將全部耗盡，而大王星依靠太空站，仍能獲得源源不斷的電力供應。”

    “我相信電腦的分析能力，可是總覺得有一點……匪夷所思，大家都說大王星是為第一光業搶佔趙王星，將農場全部毀掉，第一光業能得到什麼呢？一顆無用的行星。”

    “這是一場豪賭，大王星賭趙王星人堅持不到最後，第一批農場癱瘓之後，趙王星各方勢力就會陷入混亂，等到一半農場被毀，能源危機近在眼前的時候，趙王星人會主動投降，作為代價，獨立軍將再次遭到屠殺。”

    “這是大王星人眼中的最好結果。”

    “對，這就是戰爭的本質，每一方都在爭取對自己最有利的結果。”

    董添柴終於露出真正的微笑，“我是為你做事？”

    “嗯，董博士為我做事，一切道德上的責任由我擔負，你只需做好技術上的事情。”

    “謝謝。”

    “董博士怎麼變得這麼客氣？”陸林北笑道。

    “謝謝你肯承擔這些責任，不是我不想……我承認自己在這方面比較軟弱，遠遠不如你。”

    “大家各有所長，我的心腸堅硬一些，董博士在專業方面無人能及。”

    “我只管專業上的事情。”董添柴恢復常態，大步走行那四名助手，商討細節問題，為即將到來的“戰鬥”做好準備。

    陸林北經常與董添柴進行類似的交談，這是他的工作內容之一，而且是十分重要的一部分。

    他不喜歡這種事，董添柴就像是化成人形的“良心”，總是直白地提出那些最難以解釋的問題，交談之後，他獲得解脫，對方卻陷入困境。

    陸林北的應對方法是拒絕深想，他在自己的心裡劃出一塊區域，將所有不該產生的念頭通通圈進去，對他來說，勸解董添柴只是一種話術，他說出的話無論聽上去多有道理，都不會進入他自己的內心。

    戰爭需要的是行動。

    外面有人敲門，用的是暗語，陸林北起身去迎接。

    一名男子站在外面，神情嚴肅，點下頭，遞來一枚戒指，轉身離開，一個字也沒說。

    陸林北回到座位上，查閱儲存器裡的內容，看了一會，大聲道：“董博士！”

    董添柴走過來，只看一眼就認出那是什麼，抬手在陸林北肩上重重地拍了一下，“這是大王星軍方的網路路線圖，有它的話，入侵的成功性會增加幾分。”

    “我承諾過的後門還是會有。”

    “真是納悶，你怎麼能收買到那麼多的情報員？而且還都是很重要的職位。”

    “數量沒有很多，而且那是也不是收買，每一位情報員都有自己的理由，錢絕不是其中之一。”

    “是我用詞不當。”董添柴喜滋滋地走回去，調取陸林北剛剛得到的資料，與四名助手共同查看、分析，對入侵程式進行微調。

    又有人敲門，來者是馬君圖，在門外挺直身體，敬了一個軍禮，“苗小姐已經送回家了，史良筆果然提前展開行動，大王星士兵正在滿城接人。”

    “很好。去這個位址，接下來的任務是讓更多人知道大王星的計畫，尤其是那些不在名單上的人，他們應該為自己爭取登船的權利。”

    馬君圖露出微笑，與董添柴不同，他對自己的任務沒有任何心理障礙，充滿了信心與熱情，“互助團一定會圓滿完成任務。”

    陸林北點下頭，神情嚴肅，對馬君圖，他極少假以辭色，總是公事公辦。

    馬君圖離開不久，朱燦晨回來，他沒有敲門，而是直接開鎖閃身進屋，走到陸林北身邊，默默地站在那裡。

    “真組長去哪了？”

    “應該去找苗弱楓了，那邊士兵太多，我沒法跟蹤。”

    “真組長有自己的想法，讓她去做吧。”

    “在公開網路被切斷之前，我接到九號情報員的一條資訊，他說——”朱燦晨稍稍俯身，壓低聲音道：“他的許可權被收回，沒辦法幫忙了。”

    陸林北的心微微一沉，他承諾的“後門”全要寄希望於這名情報員，如今成為泡影，這是整個計畫的第一個壞消息。

    星諜世家

===第四百九十三章 許可權===

史良筆從來不喜歡新興的網路技術，他懷念從前的時光，網路就是網路，是一個極其尋常的載體，給每個人提供便利，像空氣一樣，人人離不開，除了專業的科學家，其他人類完全沒必要思考它的存在。

    自從第八行星突然出現之後，古怪的技術一件接一件地冒出來，打亂了舊秩序，卻遲遲沒有建立起新的規則，人們不得不隨時警惕網路的存在，帶來諸多的麻煩與問題，就像是普通人突然需要時刻考慮空氣裡是否有毒……

    不喜歡歸不喜歡，對新技術，尤其是具有軍事價值的新技術，史良筆依然秉持開放態度，在軍隊裡引入大量電腦專家，成立專門的網路戰分隊，戰果卻不盡如人意，總是落後於獨立軍一點點，但就這是這一點點，使得大王星的精良武器與專業士兵失去優勢，被迫步步後退。

    史良筆得出一個結論——他沒跟任何人商量，完全是自己思考出來的——網路本身就是問題所在。

    戰爭進行到最後階段，大王星即將開始執行開戰以來最為宏大也最為重要的計畫，史良筆決定釜底抽薪，關閉整個公共網路，只保留最低限度的軍事私人網路絡，下令收回幾乎所有人的許可權，包括軍隊裡的那些技術士官。

    最後一道命令招來許多反對的聲音，技術士官的頭目親自來向總司令解釋，為什麼要保留許可權，“網路是另一個戰場，收回許可權，就像是沒收士兵的武器，遇到攻擊，我們將束手無策。”

    史良筆自有想法，“如果士兵都不可信的話，那麼不如沒收武器。你們當中有人不值得信任，沒錯，我看出來了，你們所擁有的‘武器’，能夠對外，也能夠對內。我給你們一次機會，不必參與最後一戰，你們也給私人網路絡一次機會，讓它自己應對外來入侵，如果抵擋不住，那麼將它也關閉。”

    士官頭目面紅耳赤，卻不敢反駁，而且他心裡很清楚，下屬當中確實有人洩露機密，“如果連私人網路絡也關閉的話……”

    “兩艘地空飛船之間會失去聯繫，沒問題，它們仍然會按照既定路線前往太空站，這就夠了，咱們也會與地面失去聯繫，更沒問題，我沒有想說告別的人，你們有嗎？”

    “沒有……史將軍是總司令，我們服從您的命令，但我必須要說一句：網路的作用不止是用來聯繫，如果遇到意外……”

    “最大的意外總是網路搞出來的，所以我不擔心。”

    士官頭目悻悻告辭，臨走之前還被總司令指責一通，“多花些精力找出內奸，這比什麼都重要。”

    後半夜一點，史良筆乘車前往飛船基地，意志堅定，沒有半點猶豫，向同乘一車的副官道：“撤退是為了更好地進攻，大王星絕不會像翟王星那樣，丟掉自己的地盤。”

    “所有大王星人都對將軍充滿信心。”

    史良筆微微一笑，他不需要別人的信心，只需要他們服從命令。

    在算命店裡，苗弱楓說出一切，最後道：“陸林北真是個奇怪的人，也不知道那一個小時零七分鐘的時間裡，他究竟做過什麼。”

    枚忘真沒有回答，關竹前開口道：“陸林北派人將你攔截，不止是為了阻止你執行計畫那麼簡單，他算到了史將軍會提前展開行動。在你‘消失’的一個小時裡，軍方找人的熱情很快衰退，第一光業卻沒有，梁形幻非常關心你的安危，動用一切資源尋找你的下落，其中包括網路，這給陸林北留下一個漏洞。”

    苗弱楓冷冷地看著對方，如果知道幫手是這個女人，她根本不會來。

    關竹前笑道：“你不是唯一被利用的人，問問這位真組長，就在幾個小時前，我對她有多信任，被出賣的時候就有悲慘，史將軍對你只是置之不理，對我卻要趕盡殺絕，我只能躲起來，不敢露面，接到真組長留下的資訊，我猶豫很久才敢出現。”

    “那是你應得的待遇。”

    “沒錯，咱們是三個倒楣的女人——真組長也遇到倒楣事了？說實話，我沒想到你會再聯繫我。”

    枚忘真利用三架無人機在天堂市搜索網路信號，結果趕到“三號地點”匯合的人只有一個關竹前。

    “我一個人出現，沒參與陸林北的行動，你就知道我有多倒楣了。”

    “陸林北對老朋友這麼狠心嗎？”

    “他不狠心，只是向我隱瞞大部分計畫，還打算派人將我‘保護’起來。”

    關竹前大笑，“沒錯，你是夠倒楣的，那咱們三個很有共同語言。”

    苗弱楓眉頭微皺，一旦醒悟過來，就再也沒辦法喜歡關竹前這個人，但是心中的疑惑必須說出來，“為什麼梁叔叔沒來看我？也沒帶我登船？”

    “因為身不由己唄，史將軍將你的名字劃掉之後，派出士兵強制梁形幻一家人登船，取消他的一切許可權。”

    “梁叔叔被囚禁了？史良筆……沒有權力這麼做吧？”

    “在特殊時期，史良筆擁有一切權力。”關竹前將目光轉向枚忘真，“看樣子你是那個有計劃的人。”

    “咱們都有計劃，我希望互相合作。”

    “你將我害得很慘。”

    “比老千還慘？”

    “哈哈，我就料到你早晚會將這句話扔在我臉上，好吧，看在大家都很倒楣的份上，我不計較，但是這一次你要先說出計畫。”

    “大家的目標全是地空飛船與太空站，除此之外的一切說辭，都是騙人的鬼話。”

    “真組長看得夠清楚。”

    “所以我的計畫就是使用苗小姐的許可權，奪取地空飛船，你有興趣嗎？”

    “苗小組的許可權已經被取消了，幾乎所有人的許可權都被取消，史良筆對活人極度缺乏信任，寧願讓網路獨立運行。”

    枚忘真沒料到第一步就邁不出去，愣在當場，身邊的苗弱楓插口道：“史良筆沒辦法取消所有人的許可權，至少他沒辦法取消平級或是地位更高者的許可權。”

    “趙王星上唯一比他地位更高的人是梁形幻，如今已成為囚徒。”關竹前提醒道。

    “還有我父親，他雖然不在這裡，但是……”苗弱楓猶豫一下，“我能使用他的許可權。”

    關竹前也愣住了，過了一會笑道：“身為第一光業的調查員，我深感失職，竟然一直沒有發現這個大大的漏洞。”

    “因為我從來沒用過，戰爭剛一開始的時候，父親在大王星允許我借用他的許可權，我猜他應該沒有取消。”

    “星際網路中斷，他想取消也做不到，但我還是要說，他的做法違背了公司的基本準則。”

    “所以呢？”苗弱楓不客氣地問。

    關竹前笑道：“所以我要說苗副總裁真有遠見。”然後她又向枚忘真道：“咱們三個人都要轉運了。”

    “你的計畫呢？”枚忘真非常清楚，關竹前絕不會真的躲藏起來，更不會就此認輸。

    “我有三百多名融合人朋友，他們被困在機器人體內，隨時可以放出來，無論是在真實戰場，還是在網路戰場，他們都是一支強大的力量。”

    關竹前扭頭向窗外看去，街道上，緩步走來五名“人類”，他們的外形確實很像人類，但是穿得很嚴實，遮擋住所有非人類的特徵，只有步伐顯出機器人的鏗鏘有力。

    “他們不是人類嗎？”苗弱楓小聲道，有些驚恐。

    “怎麼樣？”關竹前看向枚忘真。

    “能用得上。”枚忘真平淡地說。

    “那麼咱們開始行動吧。苗小姐要怎麼使用副總裁的許可權？”

    “必須去公司，那裡的伺服器辨識我的身份之後，會自動給予我更高的許可權，超出史良筆和梁叔叔的級別。”

    “咱們現在就得出發，史良筆既然打算前往太空站，可能會毀掉第一光業的伺服器，甚至將大樓夷為平地。”

    “不會吧？那是公司的財產，儲存大量重要資料。”苗弱楓難以相信。

    “這正是史良筆要毀掉它的原因，第一光業的重要資料絕不能落入敵人手中。”關竹前起身，帶頭向外走去，打開門，請後面的兩位先走。

    枚忘真經過時，關竹前道：“我希望咱們能夠真誠地合作一次。”

    “我也希望，但是你有融合人，苗小姐有許可權，我可什麼都沒有。”

    “你有陸林北，這就夠了，無論咱們的計畫能否成功，事後我都需要與陸林北談一談，只憑幾百名融合人，可沒辦法與獨立軍對抗。真組長，請相信，我才是那個處於弱勢的人。”

    “看不出來。”

    “那是因為我掩飾得好。”關竹前笑道，越是形勢不利的時候，她越表現得鎮定自若。

    枚忘真騎車帶上苗弱楓，關竹前與五名融合機器人各乘一輛兩輪車，也不掩飾行蹤，直奔第一光業行星總部。

    天快要亮了，街道上已經看不到士兵與車輛的蹤影，聽了一晚上聲響的居民仍然不敢上街，那些不在名單上的大王星人，以及覺得自己也有資格登船的趙王星人，紛紛湧向飛船基地，在那裡進行最後的抗爭。

    枚忘真一行人沒遇到任何阻攔，順利到達第一光業行星總部。

    大樓還在，分毫未損，但是人都走光了，連名保安都見不到，大門緊閉，苗弱楓的身份也打不開。

    關竹前帶來的五名融合人發揮作用，修改大門的電子屬性，讓它自動敞開。

    在操作室外面，他們遇到真正的麻煩，房門被焊死，又被澆注一層鐵水，剛剛凝固不久，隱隱還在散發熱氣。

    關竹前道：“看樣子史將軍打算很快返回天堂市，留給咱們的時間可不多了。”

===第四百九十四章 偶遇===

早晨七點，網路戰鬥開始了，首先發起攻擊的是大王星一方，氣勢洶洶，威力卻很一般，由於史良筆已收回絕大部分人員的網路許可權，所以這是一次早已安排好的自動攻勢，目的是將戰場推到敵方的網路裡，為己方爭取時間。

    這是一場無差別的進攻，公共網路突然啟動，正當大家以為好兆頭出現的時候，所有聯網設備，小到身份晶片，大到工廠裡的全自動生產線，同時遭到飽和入侵，這意味著網路通道的絕大部分頻寬被垃圾資訊和入侵程式佔據，網路雖通，卻沒有人能夠上網。

    整個趙王星到處都在發生崩潰事件，反應快的人主動切斷網路，甚至取出電池，更多的人不明所以，只能眼睜睜地看著周圍的設備一件接一件出現問題：身份晶片開始接到無數通話，接通之後傳來的全是刺耳雜音，必須立刻扔掉，還有那些機器人，或是原地繞圈，或是說出各種不著邊際的怪話，甚至張牙舞爪地進行破壞，連自己的身軀都不放過……

    只有那些在戰爭中接受過錘煉的人，因為早有準備，受到的影響不大，但是放出去的網路設備大都遭到破壞。

    枚忘真之前放出去的三架無人機再也沒有回音，不知飛向何方，或是落在哪裡。

    陸林北這邊比較謹慎，準備的多架無人機一直沒有放飛，也沒有啟動網路功能，董添柴等人監控到大王星一方的行動，並且擋住了第一撥攻勢。

    “真是值得慶倖，大王星拒絕融合人的?明，純粹的電腦進攻雖然猛烈，畢竟不夠靈活，只能依靠數量取勝，很容易對付。”董添柴感慨道，“不過也有一點遺憾，獨立軍一直沒能與融合人交手，失去一個鍛煉的機會。”

    陸林北並不覺得遺憾，“這撥攻勢多久會結束？”

    “很快，大王星釋放的資訊太多，大概三十分鐘左右就會令整個網路崩潰，除非進行大修，再也沒辦法啟動，我猜這就是他們的目的之一，但是很愚蠢，因為真正的敵人早就躲藏起來，大王星自己清理戰場，對咱們反而是件好事。”

    “這是史良筆一個人的計畫。”陸林北猜道。

    “肯定是，我聽說了，史良筆不信任軍中的技術人員，認為他們懷有異心，倒是沒錯，但是他的反應太激烈了一些，竟然收回所有人的許可權，相當於自斷手腳。”董添柴搖搖頭，表示不屑，“不過你之前承認的後門怕是沒有希望了吧？”

    陸林北笑道：“不到最後一刻，希望總是有的。”

    “我要保存希望，但是按照沒有後門做準備，是這個意思吧？”

    陸林北點頭道：“董博士深得我意。”

    “你也要做好最壞準備，如果網路戰失敗，大王星的兩艘地空飛船成功升空並到達太空站，形勢將變得非常糟糕。鐳射武器是物理手段，與網路沒有關聯，大王星看來也不打算再與地面聯網，到時候咱們就只能被動挨打了。農場被毀，沒有電力，這樣的場景想一想就……唉，你之前說得對，趙王星到時候只剩下投降這一個選擇，大王星接不接受，還要看他們的心情。”

    董添柴的心情又有一點低落，陸林北道：“戰爭的結果總是有好有壞，但是現在仍處於戰爭過程中，勝負未知，我相信董博士和你的團隊，無論如何不能讓大王星人轉移到太空站，只要他們的人還在地面上，鐳射武器就不敢輕易使用。”

    “絕不能……”董添柴臉上微微變色，因為他明白這意味著什麼，陸林北所說的第二個選項越來越迫近，他可能不得不採取手段讓滿載乘客的地空飛船墜落，“你忙你的吧，我不會再動搖，這是戰爭，咱們都是戰士。”

    “都是戰士。”

    陸林北確實要出門，他不能坐在這裡等候結果，必須進行最後一次努力，為董添柴爭取那個至關重要的“後門”。

    他將朱燦晨留下，獨自出發。

    天已經大亮，緊張一夜的天堂市居民終於走出家門，擠在街上互相打聽狀況，尤其是突然出現的網路入侵和設備崩潰，令他們大為恐慌，比炸彈落在自家房頂激起的反應還要猛烈。

    陸林北騎車在人群中穿行，現在的天堂市對他這樣的人來說無比安全，沒有軍警，沒有監控，大王星留下一片巨大的空白。

    他趕到星際孤兒互助團的一處據點，找到了正在忙碌的馬君圖，“計畫有變，需要組織更多的人去往飛船基地，要快。”

    “這個簡單。”馬君圖的嗓子稍顯沙啞，但是顯得非常興奮，“許多居民已經去了，剩下的人一說就會加入進去。”

    “接管工作怎麼樣？”

    “之前還能取得聯繫的時候，裘部長那邊有些猶豫，總覺得這是一個陷阱，後來網路中斷，那邊的事情我就不知道了。”

    “嗯。當心，大王星對圍攻者肯定會採取暴力手段。”

    “我們會盡可能提供保護，但是犧牲恐怕避不可免。”

    陸林北對此心知肚明，說聲再見，騎車離開，直奔第一光業行星總部。

    大樓再次遭到洗掠，哪怕是天即將塌下來，總是有人驚恐，有人想要趁火打劫，許多居民一大清早趕來，沖進樓內，到處尋找電池等值錢而又易搬的物品。

    陸林北趕到時，頭幾撥人正滿載而歸，在半途中與後來者發生衝突，混亂從小廣場一直延續到樓內大堂。

    陸林北見慣了這樣的場面，在所有地方都曾發生類似的事情，獨立軍浴血奮戰，為趙王星爭取利益，卻總有一批人只想著自己，像一群盯住獅子的禿鷲，時刻準備爭搶殘餘的一點血肉。

    他擠進大堂，步行下樓，前往位於地下室的伺服器機房，驚訝地發現路上居然擠滿了人。

    “加把勁兒，再加把勁兒，裡面全是電池……”有人大聲喊道。

    推開樓梯門，陸林北先是聽到一陣丁丁當當的敲擊聲，然後看到一大群人正在猛攻機房大門，再然後看到角落裡的熟悉面孔。

    “嘿！”陸林北舉起手臂打招呼，連喊幾聲，終於引來枚忘真的注意。

    “你怎麼也來了？這是我的計畫。”枚忘真從人群中擠過來，“這位是關組長，不必介紹了，這位是苗弱楓苗小姐，你應該認識。”

    另兩人也跟著擠過來，關竹前微笑點頭，她一直說想見陸林北，真見面的時候卻不說話，苗弱楓則很疑惑，“他認識我嗎？我不認識他。”

    “這位就是陸林北，你說的那個‘奇怪的人’。”

    苗弱楓臉上微微一紅，心裡稍有失望，她想像中的陸林北應該更高、更嚴肅，而且風度翩翩，“你好，久聞大名。”

    “你好，苗小姐。”陸林北微笑道，還是看向枚忘真，“你們來這裡做什麼？”

    “我先問的，所以你先回答。”

    “出去說話吧。”陸林北帶著三人重新回到大堂，一直走到三樓，找到一間已被搬空的小會議室，裡面沒人。

    陸林北將房門敞開，以便有人經過時可以看一眼，發現沒東西他們就會離開，若是緊閉房門，沒准會引來一大批好奇者。

    “我在第一光業的伺服器裡留下一點東西……”

    “哈！”苗弱楓興奮地叫了一聲，“跟關竹前猜的一樣，是不是公司追蹤我的時候，你趁機留下了東西？”

    陸林北一愣，隨即笑道：“我的計畫逃不過關組長的眼睛。”

    關竹前依然只是微笑，不肯開口。

    枚忘真道：“我們早就到了，想用苗小姐的許可權控制伺服器，但是沒用，大王星早有準備，將整個門焊死，還澆上鐵水，關組長帶來的融合機器人打不開，你看到的那些人只是幫倒忙，將路給堵死了。”

    “苗小姐的許可權恐怕不足以控制伺服器。”

    “她有她父親的許可權。”枚忘真道。

    苗弱楓在一邊連連點頭，“我父親將我的身份加入他的許可權裡，那是戰前的事情，我從來沒用過，應該還有效。”

    陸林北驚訝極了，“如果我早知道苗小姐有這樣的許可權……”

    “會讓那個馬君圖將我直接帶過去，而不是在這裡與我偶遇。”苗弱楓輕輕哼了一聲，卻沒有生氣的意思，“你們都是間諜，我已經知道了，你們判斷一個人價值的時候，唯一的標準就是有沒有用。”

    “我們的工作不允許我們擁有其它標準，但我承認，這不是一個好標準，經常出錯，比如這一次。”

    苗弱楓撇下嘴，很想諷刺幾句，她總是重要，無論是在大王星，還是在趙王星，但是最後她忍住了。

    “進不去機房，再高的許可權也用不上。”枚忘真提醒道。

    陸林北看向關竹前，“所以咱們現在是合作關係？”

    “所有被留在地面上的人，都應該是合作關係。”關竹前臉上的微笑一直沒有消退，“哪怕是曾經的敵人與對手，曾經互相陷害過許多次的人。”

    陸林北伸出手來，“能理解這一點的人不多，關組長能理解，我也能。”

    關竹前輕輕握了一下伸來的手，“你有辦法？”

    “關組長帶來的融合人呢？”

    “白天他們會被認出破綻，可能惹來麻煩，所以我讓他們先離開了。”

    陸林北點下頭，將目光轉向苗弱楓，“我可以直連伺服器，如果苗小姐的許可權仍然生效的話，咱們將挖到一座巨大的寶藏。”

    “老北……”枚忘真用目光發來提醒，進入伺服器對陸林北仍然危險。

    “放心，我有準備。”陸林北從口袋裡取出一台微電腦，“請關組長和真組長為我們提供保護。”

    陸林北覺得沒必要將危險告訴這三個人。

===第四百九十五章 好好利用===

陸林北走到窗邊向外望去，看到人群仍在廣場上爭搶財物，甚至有兩名男子各持棍棒的一頭，彼此叫?，互不相讓，好像那是一根有魔力的法杖。

    苗弱楓也走過來，看了一眼，搖搖頭，“烏合之眾，對真正能影響到自己的大事毫不關心，時時刻刻在爭營頭小利。我覺得大王星的撤退是件好事，將這些人讓給獨立軍吧，讓他們感受一下管理無知民眾有多難。”

    “這就是人類。”

    “人類的劣根性。”

    “不不，這是人類的熱情與動力。”

    苗弱楓皺起眉頭，“這些人？你對熱情與動力的理解真是……與眾不同。”

    “說到底，誰也沒有權力評判他人，咱們站在這裡，看他們是一群烏合之眾，或許

    “隨便他們說。”苗弱楓生出話不投機的感覺，轉而道：“什麼時候能好？”

    陸林北看一眼放在地板上的微電腦，“大概還有十分鐘吧，要看什麼時候能將伺服器的備用電源打開。”

    微電腦正在試圖與電源管理晶片建立聯繫。

    “萬一電池都被拆走了呢？”

    “應該不會，史良筆將撤退計畫隱瞞得很好，負面效果就是來不及拆走大部分設備。”

    “你是猜的，還是有情報來源？”

    “有情報來源。”

    “所以第一光業內部有人向你通風報信？”

    “通風報信的未必是人類。”

    “還有網路入侵，你習慣用哪種方式？”

    “兩種都用，如果還有其它方式的話，我也不會錯過。”

    苗弱楓笑道：“聽出來了，你表面上回答我的一切問題，其實細究起來，你等於什麼都沒有說。”

    “我們的工作不允許說得太細，通常情況下，我們甚至不會承認自己是調查員。”

    苗弱楓看向守在門口的兩個人，枚忘真道：“老北說得沒錯，對你坦白身份，是因為情況特殊，而且你肯定會從其它管道瞭解真相，所以沒必要隱瞞。”

    苗弱楓笑了笑，對這個回答比較滿意，又低頭看向微電腦，“它加裝了主動連接模組吧？”

    “對，能夠尋找正在運行中的晶片，並與之建立聯繫。苗小姐懂得真多。”

    “我有三個大學……”苗弱楓不想再提這件事，“假設一切順利，攔住史良筆，獨立軍進城，你們打算怎麼辦？向大王星人報仇嗎？”

    “第一，我不是獨立軍成員，而是翟王星的調查員。”

    “是嗎？為什麼我聽說的消息與此完全不同？”

    “作為一名調查員，這算是我比較成功的方面。”

    苗弱楓笑了笑，“所以你不知道獨立軍會怎麼做。”

    “不知道。”

    “但是還有第二？”

    “嗯，第二，雖然我不是獨立軍成員，但對他們比較瞭解，獨立軍的目的不是復仇，而是爭取自我管理的權力，所以他們不會報復全體大王星人，恰恰相反，他們希望與大王星建立正常的星際關係。”

    “你說話真是謹慎啊，‘不會報復全體大王星人’，那就是要報復個別大王星人。”

    “獨立軍有理由憤怒，而憤怒必須通過復仇來緩和。”

    “我不是那個別的大王星人吧？”

    “獨立軍感激並且崇拜苗小姐。”

    苗弱楓有一絲得意，又有一絲擔憂，“不知道大王星人會怎麼看我。”

    “最終，他們也會感激苗小姐，感激你為兩星保留一座通往和平的橋樑。”

    這正是苗弱楓的夢想，所以笑了一聲，搖下頭，看似不以為然，其實非常當真。

    站在門口的枚忘真與關竹前互視一眼，都對陸林北的“能說會道”感到意外，這一年來，他的變化真的很大。

    三名男子從門口經過，探頭進來看了一眼，發現裡面空空蕩蕩，只有一台不值錢的微電腦，連桌椅都沒有一張，十分失望，卻沒像其他人那樣立刻離開，而是將屋裡的四人挨個打量，然後一名男子不懷好意地笑道：“兄弟，你一個人卻有三名女伴，這不公平，也不夠意思，勻給我們兩個吧。”

    另一名男子更加貪婪，笑道：“不如我們全帶走，看他的樣子，應該不會在意。”

    陸林北笑了一下，沒有回應，因為用不著他出面。

    關竹前看一眼枚忘真，向前走出兩步，“用不著三個人，我一個就夠了。”

    三名男子沒明白話中的意思，哈哈大笑起來，一人伸出手來，眼看就要摸到對方的臉，關竹前突然抬手，輕輕一扳，好像是與他握手，或者無可奈何地阻擋一下，男子卻哀嚎起來，用另一隻手握住受傷的手，又蹦又跳。

    另外兩名男子先是一愣，隨即大驚，攙住受傷的同伴倉皇逃走，他們認出這不是普通人類，而是受過改造的融合人。

    “該死的機器賤人！”從走廊深處傳來一聲咒?，在他們眼裡，只要受過改造就是機器人，不分種類。

    關竹前向另外三人笑道：“得讓他們吃點苦頭。”

    苗弱楓有點擔心，“他們不會找人來吧？”

    “連搶劫都落在別人後面，他們若能找來大批幫手，會讓我刮目相看。”

    苗弱楓勉強笑了一下，轉過身，向陸林北小聲道：“她自己這麼厲害，卻騙我去做刺客。”

    關竹前假裝聽不到。

    陸林北同樣小聲道：“力氣大是一種本事，能靠近目標卻是更大的本事，苗小姐擁有後一種，所以受到重視。”

    “那是利用，不是重視。”苗弱楓嘴上這麼說，心裡很受用，對陸林北的印象不知不覺改變。

    地板上的微電腦發出提示音，陸林北拿起來，“苗小姐準備好了嗎？”

    “我又要受到‘重視’了？”苗弱楓微笑道。

    “苗小姐擁有獨一無二的本事，人人覬覦，我們也不能免俗。”

    “我擁有的只是許可權而已，算不上本事，你們想利用我沒有關係，但是希望你們好好利用，不要讓我後悔，否則……”苗弱楓一時想不出自己能做什麼。

    “沒人能承擔苗小姐的怒火，我們不會重犯史良筆的巨大錯誤。”

    提起史良筆，苗弱楓收起臉上的微笑，“開始吧，我應該怎麼做？”

    “待會苗小姐會感到眩暈，所以你要坐在地上，非常抱歉，我沒有做更多的準備，這裡……”

    苗弱楓坐下，背靠著牆，整理一下裙擺，抬頭道：“就這樣？請不要將我當成連地板都沒接觸過的人。”

    陸林北笑著點下頭，將微電腦放在苗弱楓前方，調整角度，讓攝像模組對準她的臉部，然後又從口袋裡取出一枚戒指，“這是一枚空白的身份晶片，用來連接大腦，通過生物特徵確定身份。”

    苗弱楓接過戒指，露出一絲苦笑，“我可從來沒想過會在這種情況下從一個男人手裡接受戒指。”

    “幸運的是，苗小姐不必戴在手指上，握在手裡就行。”

    苗弱楓已經準備往手指套了，聽到這句話，笑了兩聲，“還需要做什麼？”

    陸林北也坐到地板上，與苗弱楓相隔兩米左右，“眩暈之外，可能會感到輕微的頭痛，無論發生什麼，請苗小姐不必在意，也不要抗拒，全是正常現象。”

    “你陪我一塊進去？”

    “對。”

    “那就沒問題了，我玩過那款遊戲，知道大腦連接是什麼感覺。老實說，我不喜歡那款遊戲，不明白它的魅力究竟在哪裡。”

    “遊戲是真實人生的補充，擁有完滿生活的人，自然不需要更多的補充。”

    “哈哈，沒有誰的人生是完滿的，我也不是，但那款遊戲確實‘補充’不了我的缺憾。”

    陸林北點頭表示贊同，然後扭頭看向門口的兩個人，目光最後落在枚忘真臉上，互視幾秒鐘，他進入晶片，頭微微一歪，眼皮緩緩合攏，很快，苗弱楓也做出同樣的動作。

    關竹前突然道：“據說他在大學時追求過你。”

    “你知道的可真多。”枚忘真冷冷地回道。

    關竹前沒有知難而退，繼續道：“你為什麼拒絕了？”

    枚忘真不想回答，過了一會還是道：“他那時候不像現在這麼會說話，表面成熟，其實是個農場少年，我沒興趣。”

    “現在呢？你不後悔？”

    “為什麼要後悔？他現在倒是會說話，但是人不如當年帥氣，我可以找到兩者兼具的人，何必退而求其次？”

    關竹前笑道：“這正是我羡慕你的地方。”

    “我不是光業副總裁的女兒，你也不是陸林北，所以請不要這麼說話。”

    “好吧，可是總不能就這麼站著……你想過翟王星現在的樣子嗎？”

    “想過，我還想過大王星的樣子，不是很好。”

    “咱們兩家行星的命運糾纏在一起，遲遲沒有消息，就是都沒有好消息。”

    “你呢？還相信陳慢遲曾經來過趙王星？”

    提起這件事，關竹前臉上的笑容消失了，“她肯定來過，可我不明白，她為什麼不再來了？”

    “專家們沒研究出結果？”

    “他們分析出幾個可能，但是都需要借助太空站才能進行驗證。這也是我想與陸林北交涉的事情之一，等你們取得太空站之後，咱們仍可以繼續合作。”

    “話別說得太早，太空站落在誰手裡還不一定呢，螳螂撲蟬，黃雀在後，現在我知道‘蟬’是太空站，至於咱們當中誰是螳螂？誰是黃雀？可不好說。”

    “哈哈，咱們都不是老實人，所以誰也不敢放鬆警惕，我……”關竹前神情驟變，枚忘真也已發現異常，向前邁出一步，謹慎地停下。

    靠牆的位置，陸林北與苗弱楓沒有醒來，臉上卻都露出明顯的痛苦神情，身體微微顫抖。

===第四百九十六章 爭奪伺服器===

第一光業的伺服器是大王星最重要的設施之一，陸林北早就想到過，這裡不會毫無防範，封死門戶只是手段之一，在數位層面必然安排不少陷阱。

    他沒猜錯，甚至還有所低估，他帶著苗弱楓進入伺服器，還沒走到驗證身份這一步，就遭遇海嘯般的進攻，第一光業似乎對己方的防禦能力缺少信心，所以一股腦將可能用上的程式全裝進伺服器，多達上千條，一遇到入侵，立刻蜂擁而上。

    雖然沒料到會有這麼多的防禦程式，陸林北仍然能夠輕鬆應對，程式數量雖多，按類型劃分的話，卻不到十種，陸林北拋出自己攜帶的入侵程式，將“衛兵”一一擊退或是化解，很快來到伺服器的“門前”，準備接受身份驗證。

    苗弱楓得到妥善保護，對戰鬥過程一無所知，她玩過那款遊戲，與現在的感覺稍有不同，所以十分好奇，總想嘗試各種能力，但是受到諸多限制，這讓她略感不滿，在數位世界，“不滿”只是產生一串奇怪的資料，再沒有其它表現。

    身份驗證順利通過，苗弱楓被認為是“全行星副總裁苗物外”本人，擁有最高等級的許可權，上千條防禦程式像是吃光最後一點食物的魚群，頃刻間散去，再也沒有過來打擾。

    陸林北還沒來得及高興一下，轉眼間與苗弱楓同時被困在一條程式裡。

    苗弱楓驚訝地發現自己重新擁有身軀，與她本人一模一樣，感覺卻不同，更有力、更敏捷、更輕盈，她不由自主跳了一下，輕鬆躍起三米高，落地之後，她說（甚至沒注意到自己可以開口了）：“咱們進到遊戲裡了？伺服器裡怎麼會有遊戲？”

    陸林北也擁有了身軀，大為緊張，“這不是遊戲，這是……一間牢房。”

    “牢房？”苗弱楓也吃一驚，四處打量，他們身處一間明亮而又寬敞的屋子裡，擺放著不少傢俱，窗外是一大片森林，隱隱有草木的清新味道傳來，怎麼看也不像是牢房。

    “伺服器已經接受你的身份，咱們應該獲得全部控制許可權，而不是落在這種地方。”陸林北解釋道。

    苗弱楓明白過來，“這是怎麼回事？我沒察覺到任何異常，咱們還能回到真正的身軀裡吧？”

    “能。”陸林北必須這樣回答，以免苗小姐情緒崩潰，“但是先要離開這裡，進入伺服器。”

    “我可以休息一會嗎？等你進入伺服器的時候，叫我一聲。”

    “當然可以。”陸林北微笑道。

    苗弱楓並沒有疲憊的感覺，所以她的休息就是四處走動，查看房間的細節，覺得它比那款遊戲更逼真一些。

    陸林北調用攜帶的程式，試圖衝破房間。

    房間的程式極為複雜，似乎料到了陸林北的一切手段，總能隨手化解，陸林北的努力產生一些效果，房間迅速發生變化，短短幾秒鐘內，更換三百多種模樣，差異巨大，從只有幾平米的小屋，到一望無際的廠房，輪番出現，就是不肯放兩人離開。

    信息量過於巨大，超出陸林北與苗弱楓的承受極限，直接影響到他們真正的身軀，讓臉上露出痛苦之色。

    枚忘真大驚，“有人……有程式困住了老北，我見過這種表情。”

    “是農星文。”關竹前猜道。

    “他躲在第一光業的伺服器裡？”枚忘真更加吃驚。

    “只有他如此瞭解陸林北，能將他困住。在戰爭期間，我們與陸林北有過交手，至少在我知道的大王星電腦專家裡，沒人能夠困住他。”

    “農星文竟然料到陸林北會來奪取伺服器？”

    “沒人比農星文更瞭解陸林北。”

    “陸林北卻沒有料到農星文會在此設下陷阱？”

    “第一光業停止伺服器的絕大部分功能，完全切斷網路，按正常人的思維，誰也不會躲在這樣一個大監獄裡，萬一出現偏差，伺服器被獨立軍徹底毀掉，裡面的程式也將一同滅亡。可農星文不是人類，陸林北也猜不出他的邏輯。”

    “怎麼辦？能將他們喚醒嗎？”

    “不要，那樣太危險。”關竹前向外面望了一眼，沒發現其他人，“我要進去一趟，或許能夠幫上忙，門口就要麻煩你來把守了。”

    “沒問題，我帶著武器呢，你……要小心。”

    關竹前笑了笑，走到牆邊，坐在陸林北另一邊，抬頭道：“如果我也出不來，不要再讓任何人進去，我與農星文之間的恩怨，由我自己解決。如果一個小時以後，我們三個都沒出來，你得考慮使用武器了。”

    “嗯？”

    “農星文困住陸林北必有目的，他在獨立軍和大王星之間製造所謂的平衡，會讓戰爭一直進行下去，所以絕不能讓他成功。”

    枚忘真沒吱聲，關竹前笑道：“至少你能為老千報仇了，如果你還需要一點動力的話，我可以告訴你：殺死老千我一點都不後悔，更沒有絲毫愧疚，還有，你和陸林北、陸葉舟都是我的目標，只要形勢允許，我立刻就會動手。這些夠嗎？”

    “我是因為他們兩個而猶豫，不是因為你。”枚忘真冷冷地說。

    “是我自作多情了。”關竹前笑了兩聲，頭一歪，進入伺服器，身為融合人，做這種事情比陸林北更輕鬆。

    “別以為你能騙得了我。”枚忘真小聲道，覺得伺服器裡的陷阱未必是農星文設下的，也有可能是關竹前。

    枚忘真將右手放進口袋裡，握住一支槍，心中做出決定，如果關竹前與陸林北、苗弱楓一同醒來，那麼隨機應變，如果關竹前獨自醒來，她立刻就要開槍，什麼都不聽，哪怕一秒鐘後陸林北也會睜開雙眼。

    子彈可能不會完全殺死關竹前，她的思維會像農星文一樣，成為徹底的程式，枚忘真想到這一點，心裡仍然沒有猶豫。

    對大樓的洗掠已進入尾聲，嘈雜聲漸漸消退，偶爾有人從走廊裡跑過去，經過會議室時也沒有停留。

    枚忘真查看一下時間，發現已過十點，大王星的地空飛船很可能已經升空，奪取的可能性迅速降低，她不由得輕輕歎息一聲，接下來翟王星人將與趙王星人一同面臨緩慢死亡：眼睜睜看著光業農場一座接一座被毀掉，束手無策，只剩下投降這一條路。

    史良筆絕不會太快接受投降，他很可能拒絕與地面聯繫，直到他感到滿意為止。

    枚忘真甩掉這些念頭，她現在只有一個想法，希望陸林北這次還能化險為夷，順利返回身軀裡。

    手環裡的身份晶片突然傳來通話請求，枚忘真吃了一驚，大王星發起全網攻勢的時候，她已經關閉晶片，完全不記得曾經重新開啟，而且公共網路早已癱瘓，哪來的信號？

    對方是未知身份者，枚忘真還是戴上眼鏡，接受通話，“你好。”

    對面沉默多時，“你好。”

    聲音陌生，枚忘真更加困惑，“你是哪位？”

    “我想……我可以使用‘農星文’這個名字。”

    枚忘真這回是大吃一驚，“農星文！你……你在哪裡？”明知找不到，枚忘真還是四處掃視一遍。

    “那不重要，重要的是你被關竹前騙了。”

    “你覺得不夠，所以也來騙我？”

    “哈哈，你對我真是一點信任也沒有，能夠理解，全是我的錯，但是這一次，我不是來騙你的，而是要維持平衡，這是我一直以來的目的。”

    “你所謂的平衡就是讓戰爭一直進行下去。”

    “對，而你們想要打破平衡的目的，就是讓自己這一方贏得戰爭，關竹前自然也不會例外。”

    “她屬於哪一方？”

    “甲子星，融合人，從接受改造的那一刻起，關竹前就不再是大王星人，更不是第一光業的職員，無論嘴上怎麼說，她的忠誠只屬於子城姐妹團。很快，她將奪取兩艘地空飛船，放走裡面的空氣，殺死全部乘客，然後帶上融合人，前往太空站。你明白了嗎？關竹前奪取的不止是飛船，還有史良筆的整個計畫，佔據太空站以後，她會照樣使用鐳射武器，逼迫趙王星人投降。”

    “她要為甲子星人搶佔一顆行星嗎？”枚忘真沒明這對關竹前有多大好處。

    “身為融合人，她只有一個目標，讓所有人都變成融合人，所以趙王星人投降的前提條件之一，就是允許任何人接受融合手術。戰爭造就大量殘疾人，他們將成為第一批，然後是生病的人，等到融合人達到一定數量，正常人也會接受改造，以便跟上形勢，不出三年，趙王星將變成最大的融合人行星，人口數量遠遠超過甲子星，即便是你，也不得不接受改造。”

    “我該怎麼做？”枚忘真沒有追問，因為她覺得這就是關竹前的計畫，對這個女人，她太瞭解了。

    “將你的身份晶片送到關竹前的手裡，拿走她的晶片，在左手手環裡，然後向她開槍。就這麼簡單，你殺死她的身軀，我來消滅她的思維，一勞永逸，她將徹底消失。順便，你還能為枚千重報仇，這是你一直以來的想法，你會因此成為農場的英雄，陸葉舟會將你當成女神一樣崇拜，還有陸林北，哦，他會重新愛上你，其實他一直愛著你，但是壓抑著，只需要一個小小的出口，那股激情就將迸發出來，比當年更加熾烈……”

    枚忘真臉上浮現一絲微笑，農星文所說的這些，她全想要，於是邁步走向關竹前，將自己的手環摘下來，然後取出口袋裡的手槍。

    “這是你的機會，扭轉乾坤、一錘定音的機會，你將成為故事的主角，到處都有你的傳言，每個人既害怕你，又敬佩你。對，就這麼簡單，更換手環，然後輕輕開一槍，我會與你配合……”

    枚忘真已經走到關竹前身邊，彎下腰準備摘下對方左腕上的手環，突然挺起身，將自己的手環扔在地上，然後沖它開了一槍。

    如果農星文就在裡面的話，將會遭遇致命一擊。

    “我沒那麼好控制。”枚忘真冷冷地說，然後看向關竹前，對她同樣不信任。

===第四百九十七章 任務失敗===

苗弱楓最先醒來，一臉的驚慌，深吸幾口氣，第一句話就說：“你們又騙我，說什麼很安全，我差點死在裡面！”

    “我知道，出了一點意外。裡面什麼狀況？陸林北和關竹前呢？”

    “你們應該提醒我一聲，我能接受意外，但我不能接受虛假的承諾，你們的做法好像當我是個小孩子，用幾句話就想哄我進入險地。”

    “非常抱歉，這是我們的錯，請告訴我裡面的狀況。”

    苗弱楓氣哼哼地盯著枚忘真，十秒鐘後回答道：“裡面……我也說不清，我們到了伺服器門口，通過了身份驗證，然後一塊進入一間奇怪的屋子裡，陸林北說我們被困住了，他試圖闖出去，結果房子不停地變換，一會大一會小，弄得我頭暈腦脹。我當時想，要壞事，傳言都說陸林北是網路戰的高手，連他也破解不了的陷阱，必然十分強大，我們有可能會死在裡面。我不想死，至少不想要這種死法，我聽說身心分離的人，身軀會慢慢死亡、慢慢腐爛……”

    “你是怎麼出來的？”枚忘真必須打斷她。

    苗弱楓恢復一些體力，努力站起身，再也不想進入數字世界，“我不知道，反正就是出來了，房子變來變去，突然間我就回到自己的身軀裡……”苗弱楓一愣，“這是真實世界吧？我不會還在裡面，你和周圍的場景全是虛擬的產物……”

    “你覺得自己無所不能嗎？”

    苗弱楓想了一會，甚至試著跳了一下，然後笑道：“是真實的，雖然數字世界更自由一些，但我寧願生活在真實世界裡，至少在這裡萬物都遵守規則，而數位世界裡，看似獲得自由，其實總有人比你更自由，於是自由變成虛幻……”

    “你見到關竹前了？”枚忘真再次打斷她。

    苗弱楓終於注意到坐在地上的關竹前，“她也進去了？哦，她是融合人，可是之前為什麼不進去呢？非要等陸林北出現。”

    “她自有理由。所以你沒有看到她？”

    苗弱楓搖搖頭，“咱們成功了嗎？是不是已經奪得地空飛船？史良筆一定驚訝極了。”

    枚忘真苦笑道：“一切還都在未知狀態，咱們得想辦法讓陸林北……和關竹前清醒過來。”

    “我可沒有辦法，而且我絕對不會再進去，死也不進去。”

    苗弱楓指望不上，枚忘真重新站到關竹前面前，心中猶豫不決：農星文大概沒那麼容易被刪除，伺服器裡的陷阱看樣子仍然存在，可是苗弱楓為什麼能出來？老北為什麼沒有出來？關竹前在裡面究竟在做什麼？現在殺死她，會不會影響到老北的安危？

    這些問題枚忘真一個也回答不了。

    可她必須立刻做出決定。

    苗弱楓走過來，看一會關竹前，又看一會陸林北，最後道：“他們會死在裡面，我是被伺服器送出來的，因為我有我父親的許可權，所以伺服器救我一命，他們兩個沒有，只能被困在裡面，永遠。”

    “許可權只會讓伺服器服從你的命令，不能讓它主動救你。”

    “那就是我感化了……有通話，網路恢復了嗎？我的晶片已經切斷通訊功能了啊？”苗弱楓困惑地戴上耳機，聽了幾句，神情更加困惑，向枚忘真道：“是找你的，請我傳句話，說‘你已經失去最後的機會’，這是什麼意思？”

    “結束吧，與你通話的不是好人，甚至不能算是人。”

    苗弱楓嚇了一跳，立刻結束通話，“他是……鬼魂嗎？”

    “是程式，與鬼魂也差不多。”

    “哦，程式還好，聽上去真像是人類，這都是科技釋放出來的惡魔，史良筆做過許多錯事，但有一件不算錯，那就是禁止融合人自由行動，他們的自由，就是普通人類的不自由……”

    枚忘真充耳不聞，終於下定決心，摘下關竹前的手環，後退幾步，“或許你能聽到我說話，讓老北出來，至少讓他與我……與苗小姐通話，我會一直後退，直到身份晶片失去作用。”

    “你在對她說話嗎？”苗弱楓自從清醒之後，覺得每一件事都那麼難以理解，恍惚間再度陷入困惑狀態，分不清虛幻，然後她想起有些藝術家朋友稱這種感覺為“迷失”，心情又變好一些。

    枚忘真已經退到門口，關竹前突然睜開雙眼，來不及深呼吸，直接道：“停下，陸林北……”她必須吸進一些空氣，雖是融合人，在現實世界裡，她仍然受到物理規則的束縛，“他很快就會出來，再過大概三十秒鐘。”

    枚忘真向前走出幾步，保持距離，不肯讓手環歸還，“他進入伺服器了？”

    關竹前恢復常態比普通人要快，站起身，笑道：“我是融合人，不需要身份晶片就能進入數位世界，你拿走它對我沒有影響。”

    “農星文說……”

    “他的話總是半真半假，讓你開槍是真，拿走身份晶片只是陪襯，用來分散你的注意力。”

    “那你為什麼會受我脅迫呢？”

    “我不想讓你產生誤解，而不是擔心身份晶片，如果你還是不信，將它毀掉吧。”

    枚忘真稍一猶豫，向前兩步，將手環物歸原主。

    陸林北恰好醒來，他還跟從前一樣，反應比一般人要劇烈得多，深呼吸數次，倒在地上，身體蜷縮成一團，瑟瑟發抖，嘴裡發出強行壓抑的哼哼聲。

    苗弱楓悄悄躲在另兩人身後，原本對陸林北有一點興趣，現在完全斷絕了這個念頭，但是還剩一點關心，小聲道：“不需要咱們做點什麼嗎？”

    “不用，他自己會好。”枚忘真有經驗，看到陸林北蘇醒，她大大地松了口氣。

    過了將近五分鐘，陸林北終於重新掌控自己的身體，掙扎站起，搖晃兩下，臉上擠出微笑，“有些事情永遠也習慣不了。”

    “那是身軀對你的警示，讓你不要再進去。怎麼樣？成功了嗎？”

    陸林北緩緩搖頭，“我與關組長一同進入伺服器，也獲得了許可權，但是地空飛船拒絕接受來自伺服器的指令——史良筆比我預料得要堅決，他將第一光業的全部許可權都給取消了。”

    苗弱楓開口道：“不可能吧？在趙王星上，第一光業擁有最高等級的許可權，史良筆怎麼可以取消比他更高的許可權？”

    “他與梁形幻一同簽署法令，宣佈進入軍事緊急狀態，暫時給予史良筆最高許可權。”

    “梁叔叔……不夠堅決。”苗弱楓歎息道，扭頭望向窗外，“那麼就是這樣了，史良筆會佔據太空站，從上方向趙王星的光業農場發起進攻，咱們所有人只能坐以待斃，等著電力耗盡——現在囤積電池還來得及嗎？”

    “戰爭進行這麼久，很多人已經囤積大量電池，苗小姐不必擔心，至少你需要的電池總是足夠的。”

    苗弱楓微微一笑。

    陸林北又向枚忘真道：“要想辦法通知翟王星人和獨立軍，最好不要聚集，尤其不要在天堂市聚集，然後想辦法應對即將到來的鐳射攻擊。”

    “嗯，前一個簡單，後一個……慢慢想辦法吧，大王星不會太快發起進攻吧？”

    “應該不會。”陸林北又轉向關竹前，伸出手來，“謝謝關組長的幫助，不是你及時伸出援手，我可能已經成為農星文的一部分，這是比死亡還要悲慘的結局。我會記得，我欠你一次救命之恩。”

    “咱們現在是合作夥伴，理應互相信任、互相幫忙。這裡既然沒什麼事情，我要回去與甲子星人匯合，共同商議應對辦法。咱們今後還是合作關係嗎？”

    “當然，一直到大王星軍隊被擊敗，咱們都是合作關係。仍由真組長負責與關組長單線聯繫。”

    “好。”關竹前向枚忘真笑道：“咱們之間的合作將會越來越順暢。”

    “嗯。”枚忘真不打算為剛才的行為道歉。

    關竹前向苗弱楓道：“再見，苗小姐，以後若有機會，你也會對我改變看法。”

    “我還是希望沒有機會比較好。”

    關竹前笑著告辭。

    還沒怎樣，苗弱楓已經生出寄人籬下的悲傷感，“你們要帶我去哪？”

    “先與翟王星人匯合，然後，可能要離開天堂市。”

    “唉，天堂市的命運這麼不順嗎？遭受的摧殘還不夠嗎？這個世界真是不公平。”

    樓外的兩輪車已經無影無蹤，很可能被那些洗掠者拆成零件。

    三個人只能步行，陸林北將自己的手環扔掉，然後向苗弱楓道：“為了避免被追蹤，將所有晶片都要扔掉。”

    “可是……”

    “我們會做新的，晶片暫時不會緊缺。”

    “好吧。”苗弱楓不太情願地扔掉身份晶片，想了一會，又將包裡的幾樣東西拿出來擲在地上，然後用腳踩碎，“裡面的資訊不能洩露給外人。”

    “謹慎的做法。”陸林北贊道，他的晶片裡沒有任何多餘資訊，無需毀掉。

    枚忘真已經默默地扔掉身份晶片。

    又走出一段距離，陸林北開口道：“關竹前想要殺死我，奪取地空飛船失敗之後，她改變了主意。”

    “果然如此。”枚忘真毫不意外，農星文雖然是個騙子，卻不是滿嘴謊話，對關竹前的描述絕不會錯，“人人都想要地空飛船和太空站，她也不能例外。”

    苗弱楓已經完全搞不清這些人的關係，輕歎一聲，拒絕再想下去，甚至不想聽旁邊兩人的交談。

    “咱們還剩一線希望，仍有一個小隊在向地空飛船發起網路入侵，我在伺服器裡察覺到了，而且——在我退出的時候，他們沒有完全失敗。”

    陸林北抬頭望向天空，尋找早已飛出大氣層的地空飛船。

===第四百九十八章 未來的路===

陸林北將苗弱楓安置在一間安全屋裡，帶著枚忘真去往臨時指揮所。

    董添柴等人正在吃飯，看到枚忘真，朱燦晨微笑著點下頭，董添柴跟沒看見一樣，也可能是根本沒想起她是誰，直接向陸林北道：“你許諾的後門一直沒出現。”

    “嗯，遇到一些意外，我沒能成功，抱歉。”

    “沒關係，反正我也沒有特別指望它。”董添柴轉身繼續吃飯。

    陸林北只好向朱燦晨道：“怎麼樣？”

    朱燦晨已經做好準備，立刻起身道：“未能奪取地空飛船的控制權，但是成功將一條程式送入飛船伺服器，等到飛船與太空站對接之後，它會被啟動，有可能給予咱們一些幫助。”

    董添柴放下筷子，自己解釋道：“是很大的?明，這條程式會干擾定位系統，令太空站和飛船無法進行精確瞄準，鐳射武器只能隨機射擊，我想趙王星這麼大，被鐳射射幾下應該沒有問題。”

    “只要光業農場不受影響，那就沒有問題。”陸林北大喜，“董博士之前沒對我說過這條程式。”

    “我們編寫了五十幾條程式，功能各不相同，它不是最重要的一條，所以事先沒說。”

    “沒關係，董博士又一次挽救趙王星。”

    “這是我的母星，你用不著這麼興奮。”

    “所有留在地面上的人，不分星籍，都應該高興。”

    “你是不是通過第一光業的伺服器向地空飛船發送命令了？”

    “董博士發現了？”

    “雖然你沒能製造後門，但是你的行為多少有一些幫助，地空飛船拒絕一切外來資訊，只對你的入侵做出回應，為時極短，大概也就是五十毫秒，但是足夠我送進去一條程式。遺憾的是，只能送進去那一條，如果再給我一次機會的話，我會換一條，用它的本意只是試探，沒想到竟然會成功，再想送入第二條程式，時機已過。”

    “至少咱們沒有一敗塗地。”

    “別高興得太早，這條程式的作用頂多是拖延時間，大王星那邊很快會發現異常，用多長時間能夠清除那條程式？可能是幾個小時，也可能是幾天，我估計最多不超過五天。”

    “只有五天？”

    “最多五天，然後就要期待奇跡發生了。”

    “自從戰爭爆發，趙王星的每一天都是奇跡。”

    董添柴不以為然地嗯了一聲，轉回身繼續吃飯。

    “咱們先吃飯，然後召開一次會議，集中力量，創造‘奇跡’。”陸林北道。

    “待會我就去召集調查員。”

    “越多越好，不必在意信任問題。”

    枚忘真笑道：“被大王星拋棄之後，估計所有人又會將翟王星當成依靠。”

    朱燦晨拿來兩份便捷餐，枚忘真很快吃完，“約定個地點吧，這裡肯定不行，你還有備用地點嗎？”

    “都不合適，你選個地方吧。”

    “陳慢遲的算命店很合適，那裡比較安靜，周圍的店鋪估計一連幾天不會再做生意。”

    “好。”

    “三個小時以後會面，我會盡可能多找人，關竹前也將受到邀請。”

    陸林北露出笑容，“真組長已經明白我的意思了。”

    “一個人只會越來越複雜，但是本質不會變，你的招數已經被我看穿。”枚忘真起身離開。

    陸林北希望看穿自己招數的人只有枚忘真，向朱燦晨道：“去通知咱們的人，都去開會，你知道地址在哪裡。”

    “是。”朱燦晨看上去有一點猶豫。

    “你在擔心咱們會被一網打盡嗎？”

    “有一點。”

    “史良筆不信任情報部門，已經放棄一切陰謀活動，將希望全部寄託在鐳射武器上。”

    “我擔心的不是大王星，而是……”朱燦晨用口型說出“獨立軍”三個字。

    “在這種情況下，咱們更應該團結一切力量，哪怕要冒一點風險。”

    “明白，我這就出發。”朱燦晨也離開了。

    董添柴等人聽到交談，但是毫不在意，又開始投入工作。

    “你有你的招數，我有我的辦法，戰鬥還沒結束。”董添柴的情緒時起時落，這一次，他靠自己找回信心，“我給地空飛船植入的程式，除了影響定位之外，還能發回一些資訊，也有可能帶進去一些資訊，但是需要網路……”

    “我會盡一切可能為董博士建造一個網路。”

    “這個網路可不好建，太空站遠在幾十萬公里以外，普通的無人機不夠用。”

    “我會想辦法。”

    “你說有後門，結果沒有。”

    “這次我會謹慎一些——我不保證一定能夠建成可用的網路，但是會盡力。”

    “原來只是說話更謹慎。好吧，反正也沒有別的辦法，一有機會我就要與裘部長聯繫，看看他那邊能否幫上忙。大王星已經撤往太空站，獨立軍應該進城了吧？”

    “估計很快就能進城。”

    董添柴自去忙碌，陸林北查看一些資料，起身出發。

    大王星逃跑的消息已經傳遍全城，大街小巷裡擠滿了人，有人困惑，有人興奮，獨立軍的旗幟如雨後春筍一般冒出來，好像他們早就有所準備。

    陸林北先去見苗弱楓。

    苗弱楓沒敢出屋，確認敲門者的身份之後，才肯打開房門，臉上的神情既警惕又驚慌，讓進來陸林北，立刻關門，“你聽到他們的口號了？”

    “口號很多，我沒有仔細聽。”

    “他們要殺光大王星人，我就是大王星人。”

    “口號只是宣洩情緒，不用太當真。”

    “如果沒人約束的話，口號就會變成現實，你不用騙我，我心裡清楚得很。”

    “約束很快就會到來，請苗小姐相信，翟王星與獨立軍都願意向你提供保護。”

    “將我獨自一人扔在這種地方，也叫保護？你在附近安排保鏢了？”

    “總之苗小姐不必擔心，我現在就要帶你去另一個地方，你會覺得更安全一些。”

    “最好比這裡安全。”

    “我保證。”

    “好吧，我再信你一次。什麼時候出發，現在嗎？”

    “稍等，我有幾句話要跟苗小姐說。”

    “哦。”苗弱楓坐下，示意陸林北也坐下。

    “苗小姐為趙王星做了許多事情，大家都很感激你，尤其是獨立軍。”

    “我遵循自己內心的正義感，僅此而已。”苗小姐早就想好該如何回應類似的談話。

    “但是也帶來一些危險。”

    這是苗弱楓沒想到的話，立刻緊張起來，“我就說這裡不安全……”

    “不不，與這裡無關，甚至與趙王星無關，史良筆不會原諒苗小姐的所作所為……”

    “他在天上，能拿我怎麼辦？用鐳射殺死我嗎？”苗弱楓故意露出笑容，掩飾心中的不安。

    “不至於，但是他會將苗小姐做過的事情添油加酣，記錄在案。”

    “嗯，我不怕。”

    “趙王星不會永遠處於隔絕狀態，星際交通早晚能夠恢復，史良筆是總司令，又佔據太空站，很可能最先與大王星取得聯繫，在一段時間內，他的話就是大王星能夠得到的全部資訊。”

    “我明白你的意思了，史良筆會將我說得十惡不赦，而我卻沒有機會辯解——我父親會替我說話。”

    “一邊是就在現場的遠征軍總司令，一邊是留在家裡與戰場隔絕的至親，大眾與政府會相信誰的話？”陸林北甚至覺得苗物外如果還有一點理智的話，根本不會為女兒發聲，但他不想過分打擊苗弱楓，沒說出來。

    苗弱楓發了一會呆，喃喃道：“你說過，大王星也會感激我保留一座和平的橋樑……”

    “那是遠景，在走到那一步之前，需要經歷不少的波折，我想說的是，苗小姐需要為此早做準備。”

    “準備蹲監獄嗎？我、我想我能接受。”

    “那樣太被動，苗小姐應該更主動一些。”

    苗弱楓想過許多監獄裡的場景，但是從來沒想過如何“主動”出獄，“你好像是個很有辦法的人，能給我出主意嗎？”

    “我就是為了這個來見你的。”

    “謝謝。”苗弱楓如釋重負，爭取別人的幫助，就是她最大的“主動”。

    陸林北保持沉默，苗弱楓道：“現在還不是告訴我的時候嗎？”

    “我有幾套方案，難易程度各不相同，我在考慮苗小姐能接受哪種難度。”

    “幾套方案？”苗弱楓既意外又敬佩，很快被激起傲氣，“先告訴我最難的那一套。”

    “苗小組能夠向趙王星人提供幫助，根本原因是你在大王星那邊很重要。”

    “直白地說吧，我有一個好父親，我知道你們都是這麼想的。”

    “只有一個好父親是不夠的，苗小姐還有一顆善良的心，這一點比什麼都重要。”

    雖然這句奉承有點俗套，苗弱楓還是挺高興，笑了一聲，“然後呢？我沒聽出困難在哪。”

    “等到星際交通恢復，苗小姐想擺脫未來的困境，最好的辦法就是讓大王星有求於你。”

    苗弱楓一愣，“確實挺難，我擁有的一切都是大王星給予的，憑什麼讓它有求於我？就算求的話，也是求我父親吧。”

    “苗小姐已經得到獨立軍的感激，很快還會得到更多感激，這就是機會，苗小姐應該將這些感激轉化為真正的權力與影響力，到時候不止是大王星，其它行星也會有求於你。”

    苗弱楓又一愣，緊接著，一幅比出獄接受群眾歡呼更宏大的場景出現在腦海中，不由得大為興奮，可是又有一點不踏實，“這也很難吧，我是一個外人，憑什麼獲得權力與影響力？”

    “如果苗小姐需要幫助的話……”

    “需要，我需要陸少校做我的參謀，告訴我每一步該怎麼走。”

    “路是現成的，我頂多給苗小姐指引一下。我要提醒一句：這條路並不好走，權力所在的地方，必然少不了爾虞我詐。”

    “所以我需要你，爾虞我詐這種事情，你肯定擅長。”

    陸林北笑了笑，“我願意幫忙，但是有個要求。”

    “你說，只要是我能做到的。”

    “做我的情報員。”

    “間諜嗎？”

    “對別人來說是，對苗小姐來說這只是一個形式，就像一份協議，簽定之後，咱們才能互相信任，我幫助你獲得權力，你回報一份友誼。”

    “聽上去像是魔鬼的契約，嗯……同意，因為我需要的就是‘魔鬼’，現在就‘簽約’嗎？”

    “不著急，我先送苗小姐去一個更安全的地方，在那裡，苗小姐很可能會獲得第一份權力。”

    星諜世家

===第四百九十九章 製造資訊===

陸林北曾經來過傅宅幾次，從未獲得熱情的歡迎，甚至沒進入客廳，每次都是在廚房與主人見面，今天卻不一樣，僕人進去通報不久，傅太易親自出來相迎，穿得整整齊齊，像是準備參加一場重要會議，而且要上臺發表演講。

    “陸林北！老朋友！真是稀客啊，哪陣香風將你吹來的？”傅太晚已經被軟禁一年多，變化倒是不大，就是這股熱情勁兒有點出人意料。

    “獨立之風。”陸林北笑道，然後看向苗弱楓，“我來向傅市長介紹一下，這位是……”

    傅太易的熱情只能維持一小會，看向兩人身後，皺眉道：“只有你們兩個，其他人呢？”

    “其他人？”

    “裘新楊、謝波峻這些人都在哪裡？為什麼沒來？是覺得我不夠資格做他們的朋友了？”

    陸林北笑道：“獨立軍正在路上，還沒有進城呢，我是偷偷進來的。”

    “哦。”傅太晚臉上重新露出笑容，目光終於轉向苗弱楓，“你好啊，苗小姐，你怎麼也來了？”

    兩人顯然認識，關係卻不算友好。

    從一進院開始，苗弱楓就冷著臉，這時更是沒有笑臉，“我也在問自己同樣的問題：我怎麼來這裡了？”

    “能進去說話嗎？”陸林北道。

    “是我失禮了，請進，苗小姐也請進，兩位都是稀客。”

    傅家的客廳大得像座小型運動場，過去的一年裡，傅家訪客稀少，傅太易撤走了大部分傢俱，只在靠窗的一處角落裡留著一套桌椅，客廳因此顯得更加空曠。

    三人圍桌而坐，僕人端上茶水，傅太易和苗弱楓誰也不看誰，陸林北待會要去參加會議，時間比較緊，所以直接道：“傅市長曾經給予獨立軍成員很大幫助，他們從未忘記，進城之後，第一件事就是請傅市重新出山。”

    傅太易淡然道：“在家待久了，我現在沒心情出門。”

    陸林北笑了笑，沒將傅太易的話當真，繼續道：“苗小姐對獨立軍同樣幫助甚多，名望極高。”

    被說到的兩人互相看了一眼，臉上神情毫不掩飾心中的懷疑。

    “兩位若能聯手，對獨立軍的幫助會更大。”

    “為什麼？”兩人同時問道。

    “因為傅市長能夠代表天堂市以及趙王星，苗小姐可以代表大王星，獨立軍進城之後，萬事草創，最重要的任務之一就是爭取各方的支持，這是另一場‘戰爭’，很可能更加艱巨，而兩位正好能在這方面提供最大的幫助。”

    兩人又互相看了一眼，懷疑的神情稍微減少一些。

    陸林北趁熱打鐵，“我知道兩位都是淡薄名利的人，可是獨立軍和趙王星的全體居民需要兩位元的?明，你們不是為自己而出山，是為了大眾的利益。”

    十分鐘後，陸林北滿意地離開傅家，承諾很快就會再來，傅太易與苗弱楓已經把手言歡，好像早就互相欣賞似的。

    街上的人仍然很多，但是不再那麼混亂，一支“獨立軍”正在接管城市，盡力恢復秩序。

    正規的獨立軍仍在路上，星際孤兒互助團的成員搶得先機，自封為獨立軍。

    趕到陳慢遲的算命店，陸林北剛一停車，馬君圖從附近一家未營業的小店裡快步走來，小聲道：“我不能停留太久，互助團那邊需要我……”

    “嗯，你現在就可以離開，派人去保護傅太易家，苗小姐也在那裡。”

    馬君圖揚了一下眉毛，笑道：“陸少校真有奇思妙想，居然將這兩個人……我會派人過去，現在城裡很亂，確實需要給他們一點保護。”

    馬君圖匆匆離去。

    嚴格來說，馬君圖不是陸林北的下屬，他是在趙王星長大的星際孤兒，同時加入互助團與獨立軍，被借調給陸林北，最終要被歸還。

    店裡的人沒有趙王星籍，一共二十三人：枚忘真這邊十二人，數量最多，天堂市沒有網路，找人全靠兩輪車，她能有這樣的成績，已經很了不起；關竹前帶來三名手下，都是正常人類，大王星籍；陸林北自己連同下屬共是七人，全是翟王星籍。

    初次見面，三方都有一些尷尬，尤其是枚忘真正式宣佈今後由陸林北擔任軍情處在趙王星的總負責人，正式的調查員們無不面露驚訝，再看向陸林北這邊的新人時，眼神裡多出一些含義。

    至於關竹前等四人，完全當自己是客人，不置一詞。

    陸林北料到會有這樣的場面，所以發表簡短的講話，試圖減少一些尷尬氣氛。

    “軍事戰爭將近結束，接下來該是調查員參戰的時候了，咱們的工作不是掃尾，而是開闢新的戰場，為翟王星爭取最大限度的利益。諸位看到，我請來了大王星的同行，因為這符合翟王星的根本利益，咱們將在一段時間內聯手協作，目標只有一個：與趙王星建立穩定的關係，奪取太空站，恢復星際交通。至於兩星之間的糾紛，由兩星政府解決，與史良筆無關，他將自己當成趙王星的獨裁者，破壞了各方的利益……”

    陸林北說了許多話，意思大致如此，調查員們，尤其是枚忘真和關竹前的下屬，個個目瞪口呆，覺得是在聽瘋言瘋語。

    終於有人舉起手來，得到許可之後，枚忘真的一名下屬開口道：“與關組長這邊合作，我，我們都沒有意見，形勢如此，可以理解。不過林組長一直在說‘新戰場’，讓我們有一點困惑——舊戰場還沒結束吧？史良筆雖然帶走一批人，但他不是逃跑，而是戰略撤退，大家都聽說了，他們會對趙王星的光業農場使用鐳射武器，逼迫地面上的各方勢力投降，這不是咱們面臨的最大問題嗎？”

    “曾經是。”陸林北糾正道，稍一停頓，繼續道：“大王星的鐳射武器已經不是問題，至少不是大問題，我可以向各位保證，各位很快也會看到直接證據。這是一個電腦團隊的功勞，具體情況我不能細說。各位，接下來趙王星的形勢只有一個：獨立軍將會組建統一政府，這是大勢，誰也無法阻擋，翟王星與大王星的最佳選擇就是承認這一點，與新政府建立良好的關係，保護本星的利益。所以咱們的任務很重要，也很艱巨，需要調查新政府的組成結構，越詳細越好……”

    陸林北又說了許多話，專注于趙王星即將誕生的統一政府。

    調查員們先是大惑不解，慢慢地產生幾分信任，無論是否瞭解陸林北，大家都認為他沒必要撒謊，史良筆的鐳射武器是不是一個“問題”，最多兩天就會有直接證據，表面上再無懈可擊的謊言，也維持不了多久。

    眾人的注意力逐漸被陸林北引到新任務上，確實很難，枚忘真這邊的調查員一直在努力攻關大王星軍方，為自己、為翟王星準備後路，與獨立軍的交往則非常罕見，只知道有一個謝波峻謝將軍是獨立軍的首領。

    “獨立軍消滅一些舊勢力，但是也吸納許多，各位從前的聯繫還能用上。”陸林北提出建議，這些調查員曾經有過廣泛的人脈，可以再揀起來，其中一些可能有用。

    調查員們開始陸續發言，提供不少資訊，陸林北對獨立軍的情報瞭解比較多，知道哪派舊勢力今後有可能成為新政府的一部分。

    連關竹前和她的三名下屬也參與討論，他們與各方一直保持聯繫，能夠提供的幫助更大一些。

    會議一直進行到晚上，懷疑氣氛一掃而空，工作熱情被調動起來。

    作為客人，關竹前最先告辭，同意今後與枚忘真保持聯繫。

    剩下自己人，陸林北與枚忘真對組織架構作一些調整，軍情處被分為兩個大組，組長分別是枚忘真與陸林北，各自的下屬不變，這讓老調查員們松了口氣，因為沒人想歸到新負責人手下，沒有指揮官的認可、翟王星的最終任命，負責人怎麼看都像是暫時的。

    會議結束時已近晚上十點，所有人都已饑腸轆轆，店裡沒有食物，周圍也沒有餐廳營業，眾人只能各回各家，自己解決。

    送走所有調查員們之後，枚忘真留下，坐在椅子上，按住胃部，“減肥的好時機，你再忍一忍吧。”

    “謝謝真姐的配合。”

    “我什麼都沒做，哪來的配合？”

    “真姐的沉默讓我的話更加可信。”

    “哈，這次配合真是輕鬆。你覺得會有效果嗎？”

    “史良筆是一個多疑的人，發現鐳射武器射擊不准，他會想許多，然後他會想辦法與地面聯繫，一些調查員會向他提供消息。”

    “一些？只要有機會，我和關竹前的手下，大部分都願意和大王星軍方保持聯繫，哪怕他們被拋棄在地面上。所以你要利用這一點，傳遞混亂的資訊。”

    “對，這就是我的套路，董博士植入的病毒，只是干擾定位，在接到地面上的資訊之後，史良筆有可能認為整個系統出了問題，很長時間內不敢使用鐳射武器。”

    “咱們還應該表現得希望他使用鐳射，這樣一來，他會更緊張、更多疑，即便大王星的專家刪除病毒，他也會猶豫不決。”

    “這件事請真姐負責。”

    “沒問題，但是我覺得咱們騙不過關竹前，她對你也非常瞭解。”

    “她會配合的，因為咱們同樣瞭解她。”

    “還有一件事，我得將你帶回無限光業，黃平楚那邊會是一個麻煩。”

    “也交給真姐處理。”

    “處理他比較簡單，倒是有一個大麻煩我想問你：對獨立軍，你究竟是什麼態度？”

    “嗯？”

    “老北，我聽出來了，你對獨立軍有一點警惕，他們不是你的朋友嗎？”枚忘真已經困惑一段時間了。

    “朋友並不能解決一切問題，尤其是這位‘朋友’開始顯露出獨裁者傾向的時候。”

    “謝波峻？”

    陸林北點點頭，在此之前，只有他和朱燦晨對獨立軍的未來抱有警惕，現在又多一個枚忘真。

    星諜世家

===第五百章 進城===

黃平楚徹底崩潰，他不明白，自己已經做到極致，並且得到不少承諾，為什麼最後還是會被拋下？

    史良筆帶著大王星人離開了，留下鐳射武器的傳言，還有一片混亂，黃平楚在家裡聽到街道上傳來的叫喊聲，覺得每一句都是說給自己聽的。

    趙王星人才不管各大行星的區別，在他們眼裡，全是同樣的入侵者，都要被驅逐，甚至被殺死。

    黃平楚一天沒敢出屋。

    他住的地方就在無限光業行星總部的對面，站在窗邊能夠望見整個建築，位置相當優越，從前是公司高管的住處，經過精心佈置。

    對這套公寓，黃平楚曾經比較滿意，現在卻有點後悔，那些暴民再次佔據行星總部，先是洗掠，然後守在廣場上大叫大嚷，向全體外星人示威。

    事發突然，黃平楚來不及調動太多力量，只能召集二十名士兵，守衛他居住的大樓，下達嚴令，誰也不許出去，也不許站在視窗，尤其不能顯露武器，總之絕不可以惹怒那些興奮過頭的暴民。

    一天一夜過去，暴民逐漸離開無限光業，黃平楚的心也沒放下來，因為他知道，即將進城的獨立軍才是最大的麻煩。

    早晨七點左右，已經兩個晚上沒怎麼睡覺的黃平楚，又一次站在窗前向外窺望，街道和廣場上空空蕩蕩，暴民們大概是累著了，正在睡大覺，可是獨立軍在哪呢？為什麼這麼久還沒有出現？

    黃平楚正納悶間，望見一個熟悉的身影騎著兩輪車從遠處駛來。

    枚忘真，光是想起這個名字，黃平楚就感到惱怒，他將自己在史良筆那裡遭受的一切失敗與羞辱，全都歸咎於這個人身上。

    “她竟然還敢出現……”

    幾分鐘後，樓下守門的士兵通過對講系統請示道：“軍情處的枚組長前來拜訪。”

    就在這幾分鐘的時間裡，黃平楚已經調整好情緒，決定做一名大度的上司，平靜地回道：“讓她上來。”

    枚忘真昨晚與陸林北告別之後，先去與幾名情報員見面，回家睡了四五個小時，早晨起床的第一件事就是來見黃平楚。

    這幢樓是無限光業的財產，如今佈置得像是一座軍營，枚忘真心裡覺得好笑，臉上卻做出嚴肅的表情。

    黃平楚的神情比她更嚴肅，坐在沙發上，像是一位孤獨的國王。

    枚忘真鄭重地點下頭，直接道：“獨立軍已經進城，再有最多一個小時，就會趕到公司。”

    “翟王星在趙王星的末日終於到了，歷史將會銘記：翟王星人從未投降，一直堅持到最後一刻，亡於盟友的背叛與時勢的變化。”

    枚忘真一愣，找地方坐下，“黃上校在說什麼？獨立軍只是進城而已，沒想屠殺翟王星人。”

    “嘿，你見到獨立軍的人了？”

    “還沒見到，但是取得了聯繫。”

    黃平楚也一愣，突然間明白了什麼，然後明白了一切，“陸林北，你通過陸林北聯繫到獨立軍！”

    “沒錯，而且……”

    黃平楚猛地站起身，吼道：“我就知道哪裡出錯了，否則的話，史將軍不會拋棄翟王星人。果然是你！真的是你！你自以為聰明，暗中與陸林北勾結，其實早被史將軍看破，他沒有當面揭穿，但是心裡已經將翟王星人視為叛徒！全是因為你，幾千名翟王星人將要死在異星他鄉！”

    黃平楚叫喊了六七分鐘才頹然坐下，嘴唇微微顫抖，像一名受到冤枉的孩子最終迎來真相大白那一刻。

    枚忘真一直安靜地聽著，等到黃平楚稍稍冷靜下來，開口道：“獨立軍願意與翟王星建立正式的外交關係。”

    “獨立軍是一群暴民，永遠也不會建立真正的政府，少則三五天，多則一個月，他們就會向史將軍投降。你的消息一向靈通，不會沒聽說過鐳射武器吧？”

    “聽說過，大王星準備擊毀趙王星的光業農場，以此逼迫獨立軍投降，這確實是釜底抽薪的一招，但是已經失效，戰鬥剛一開始，史將軍就已一敗塗地。”

    “嗯？你……你聽說什麼了？”

    “有傳言說，大王星的兩艘地空飛船升空時，曾經與獨立軍進行過一次網路戰對決，表面上大王星毫髮未傷，其實是敗了。”

    “怎麼敗了？”

    “具體情況我不瞭解，但是獨立軍那邊顯然認為鐳射武器不再是問題，至少不再是大問題。”

    “獨立軍本事這麼大，為什麼不直接攔截地空飛船？”

    “同樣，具體情況我不瞭解，但是讓我猜測的話，獨立軍不希望進行地面戰鬥，那會對天堂市造成毀滅性的損害，所以他們寧願讓大王星人前往太空站。”

    黃平楚盯著枚忘真看了一會，嘴唇不再發抖，然後他笑了一聲，“你被騙了，真組長，獨立軍這是在故作鎮定，要不了多久，他們就將跪拜在鐳射武器面前。”

    枚忘真聳下肩，“即便被騙又怎樣？最終受損的是獨立軍，咱們沒能趕上地空飛船，既然留在地面上，那就要與地面上的勢力打好交道。獨立軍做出示好的表示，黃上校不打算接受嗎？如果你堅持要進行最後一戰的話，我願意與黃上校並肩作戰，歡迎末日的到來。”

    黃平楚垂下目光，心中不得不承認枚忘真的話很有道理，“咱們現在與獨立軍建立聯繫，大王星人回來之後，該怎麼向史將軍解釋？”

    枚忘真笑道：“史將軍怎麼解釋他拋棄翟王星人，咱們就怎麼解釋與獨立軍的關係，我猜雙方都不會強求解釋。”

    “你不瞭解史將軍的為人，他不會向咱們做任何解釋，卻很可能要求我做出解釋。”

    “接納獨立軍，咱們‘欠’史將軍一個解釋，拒絕獨立軍，倒是不用解釋了，沒准還能從翟王星那邊獲得一枚事後追贈的功勳獎章，黃上校是這個意思嗎？”

    黃平楚不喜歡枚忘真的冷嘲熱諷，但是沒心情爭辯，想了好一會，“獨立軍的條件是什麼？又能給咱們什麼？”

    “我只是取得聯繫，具體的談判要由黃上校主導，獨立軍的人很快就會趕到。”枚忘真看一眼窗外的行星總部，“黃上校是要在這裡見他們，還是去公司？”

    “嘿，公司已經給搬空了。去公司，讓獨立軍看看自己的支持者都是些什麼人。”黃平楚站起身，突然皺起眉頭，“你是通過陸林北聯繫獨立軍的。”

    “對。”枚忘真也站起身，“陸林北是軍情處的秘密調查員，一直效忠翟王星，從未改變。”

    黃平楚的眉頭皺得更緊，“你從來沒對我提起過。”

    “因為他隱瞞得太好了，連我也被騙過，從未與他聯繫，真到昨晚才明白真相。”

    “你相信他？”

    “相信。”枚忘真肯定地說，“這是最好的選擇，也是唯一的選擇。”

    “但是要提防他。”

    “當然，作為提防的一招，我已經將軍情處負責人的位置讓給他。”

    “嗯？”黃平楚大吃一驚，“這怎麼可以？”

    “沒什麼不可以，只要我願意，而且黃上校簽字許可，不會有人反對。”

    “可是……”

    “想證明一個人是不是貪吃，最簡單、最直接的辦法就是將食物送到他手上，這一招對檢驗忠誠也有效，讓陸林北做負責人，他站在哪一方，很快就會顯露出來。如果他仍忠於翟王星，很好，我願意做他的助手，如果他別有用心，黃上校隨時能夠將他解職。”

    “嘿，即便我不將他解職，即便他仍然忠於翟王星，這個負責人也是名不正言不順。真組長是按照職位自動升上來的，他算什麼？翟王星軍情處甚至不會承認他是真正的調查員。”

    “翟王星的事情太遠，咱們先解決眼前的問題吧。”

    黃平楚誰也不信，但是仔細考慮枚忘真帶來的資訊之後，覺得還是假裝相信比較好。

    在枚忘真的勸說下，黃平楚只帶四名士兵前往公司，就在一樓大堂裡等候。

    沒過多久，獨立軍果然來人，至少二百名全副武裝的士兵，大都留在外面，少量進入公司，帶頭的也是一名上校，姓郁。

    黃平楚已經下定決心，要在獨立軍面前維護自己和母星的尊嚴，並且精心做好準備，擺出最為嚴肅的神情，可是等對方一進門，他的信心立刻下降三分，看到那些士兵攜帶的武器，信心又降三分，郁上校伸出手來，黃平楚的信心已經所剩無幾，完全控制不住自己的身軀，伸出兩隻手握住對方的手，臉上自動露出笑容，深情地說：“歡迎。”

    總體來說，黃平楚的表現還算得體，郁上校對他也比較客氣，承諾會保護無限光業行星總部的安全，沒說太多，留下一批士兵之後，很快離開。

    黃平楚松了口氣，“如果獨立軍成員都是郁上校這樣的人，倒是很好打交道，怪不得他們會取得大批趙王星人的支持。”

    天堂市的網路部分恢復，黃平楚以指揮官的名義要求員工正常前來上班，並且悄悄地命令對面樓裡的士兵脫下軍裝，將武器收藏起來。

    中午時分，陸林北來到公司，入駐軍情處的辦公室，裡面一無所有，他得重新佈置。

    黃平楚不想見陸林北，也不想在委任狀上簽字，但是兩個小時以後，他又一次改變主意。

    獨立軍統帥謝波峻發來邀請，將在前任市長傅太易的家中舉辦晚宴，款待各方代表。

    黃平楚聽說過許多關於謝將軍的傳言，只要有一半是真的，那麼謝將軍也比史將軍更難打交道。

    他需要陸林北的?明。

===第五百零一章 謝將軍的為人===

下午四點零七分，大王星人乘坐地空飛船升空三十多個小時以後，向地面發起第一次高空鐳射攻擊，目標不是某座光業農場，而是天堂市，或者說應該是天堂市。

    這是一次軍事示威，沒有明確的戰術目的，事後各方推測，大王星很可能是想展示指哪打哪的實力，所以必然選擇天堂市的某個標誌性建築，但事與願違，鐳射從天而降，擊中城邊的一條街道，在地面上留下一個直徑不到一米的深坑。

    製造深坑只是鐳射威力的一小部分，附帶的電磁攻擊導致周圍一公里以內的大部分晶片出現故障，其中一些永久失效。

    這次攻擊給相關各方帶來極大的困擾，一方面，大家承認鐳射武器確實很強大，尤其是電磁干擾，只需兩三次攻擊，就能毀掉一座自動化的光業農場，另一方面，大家對鐳射擊中的位置感到不解，不明白這條街道有什麼重要之處。

    一開始，大家都往周圍住戶的身份上去猜測，以為獨立軍的某位重要人物躲藏在附近，但是還有一個問題沒有得到解釋：就算大王星弄錯了目標，鐳射也應該射中某座房屋，而不是街道啊，打得准難道不是鐳射最重要的特點之一嗎？

    兩個小時以後，另一個傳言開始迅速佔據主流：大王星不是沒打准，而是根本就沒有瞄準，他們的鐳射武器被病毒入侵，變成了“盲人”，只能向趙王星隨機射擊。

    這條傳言引發巨大的反響，一開始大部分人都不相信，但是當大王星遲遲沒有發起第二次攻擊時，越來越多的人加入相信的隊伍。

    黃平楚是坐在車裡聽到這條傳言的，來自一位他極為親密的朋友，事實上，軍情處已經向他發出相關報告，但他不信。

    雖然早就得到提醒，震驚還是難以言喻，黃平楚坐在那裡半天不動，然後慢慢扭頭看向陪同他去參加晚宴的陸林北，問道：“你早就知道這件事？”

    “什麼事？”陸林北客氣地問，穿著枚忘真替他挑選的禮服，總是感到不太自在，過去一年的經歷中，他可沒學會如何穿著得體。

    “病毒入侵大王星的鐳射系統。”

    “哦，聽說過，許多調查員發來相關的資訊，我記得曾經給黃上校發過一份報告。”

    “是，我看過你發來的報告。只是……大王星太粗心了，居然會犯這種錯誤，讓病毒進入如此重要的武器系統。”

    “在網路戰方面，獨立軍一直比大王星強上那麼一點點。”

    “有時候就是這一點點，足以影響戰局，大王星若不能及時清除病毒，那麼撤退真就成為逃亡，佔據太空站也無濟於事，除非他們能夠儘快恢復星際交通，迎來大王星的艦隊。”

    “嗯，我猜這就是大王星的目標之一。”陸林北通過調查員到處散播傳言，自己卻不參與，在黃平楚面前尤其顯得“無知”。

    “可是大王星這麼久沒有消息傳來，情況未必太好，星際交通恢復之後，最先到來的艦隊說不定屬於誰家。清除病毒還是重中之重，軍情處有這方面的消息嗎？”

    “我已經要求全體調查員搜集相關情報，但是比較困難，大王星仍然拒絕與地面聯繫。”

    “他們肯定正在努力清除病毒，等到有結果之後才會與地面聯繫。”

    “軍情處會一直盯著這件事。”

    黃平楚擠出一絲微笑，“真高興陸少校能出面主持大局，現在正是最需要你的時候。”

    “我接受這個職位，僅僅是為了方便與獨立軍打交道，等到雙方關係穩定下來，我會將職位上交，由軍情處總部做出最終定奪。”

    “哈哈，咱們若能與獨立軍建立穩定關係，陸少校就是立一大功，升職可望，當然不會在意現在的職位。”黃平楚對討好陸林北還不是很習慣，咳了一聲，神情轉為嚴肅，“跟我說說謝將軍，他是個什麼人？這次見面，我需要注意什麼？”

    “謝將軍在獨立軍中地位崇高，是一個很偉大的人，對他需要注意什麼……我建議黃上校多聽少說，尤其不要提起翟王星。”

    “這麼簡單？”

    “對，就這麼簡單，至於其它事情，我相信黃上校能夠做得很好。”

    黃平楚點點頭，自己也覺得不會出什麼紕漏，“謝將軍公私分明，不喜歡在宴會場合提起公事，我見過不少這種人。他是家族子弟嗎？”

    “謝將軍的父親從前是無限光業一家農場的員工，母親做過天堂市的導遊。”

    黃平楚眼睛一亮，“原來謝將軍與咱們翟王星存在淵源，這是好事……”

    “但是不要提，謝將軍早已將父母接走，妥善安置，他不喜歡別人說起出身。”

    “能理解，不是每個人都有值得炫耀的家族。”

    陸林北笑了笑，不想多做解釋。

    黃平楚突然想起另一件事，“陸少校，你與獨立軍來往甚密，與其中許多成員都是朋友，應該瞭解他們的心思吧，我讓軍情處調查獨立軍的談判底線，為什麼還沒有得到報告。”

    陸林北看一眼前排的司機，黃平楚抬手敲了敲前方的透明隔板，“放心，他什麼都聽不到。”

    “因為很可能不會有談判。”

    “沒有談判？那翟王星的地位如何確定？”

    “獨立軍很快會成立過渡政府，發佈一份《告外星居民與機構書》，各方要麼接受，要麼被驅逐出星。”

    “可星際交通還沒恢復呢，是要先關押再驅逐嗎？”

    “具體情況要等過渡政府成立以後才知道。”

    “無論政府組成如何變化，掌權的人肯定是謝將軍，對吧？”

    “很可能。”

    黃平楚扭回頭，正視前方，喃喃道：“只要有人做主就好。”

    時隔一年兩個月，市長府邸又一次成為天堂市的社交核心，前來赴宴者至少有一百人，傅家的客廳雖然很大，這時也擺滿桌椅，留下的空隙只夠一人側身行走。

    裘新楊在獨立軍中負責網路與宣傳，親自出來迎接，對黃平楚十分客氣，對陸林北則是朋友之間才有的熱情。

    兩人先被帶去見主人。

    傅太易身著老款禮服，雖然努力控制，仍顯出志得意滿的神情，這讓他比平時顯得隨和許多，也正常許多。

    翟王星代表的位置在第一排，與主桌相鄰，黃平楚比較滿意，目光巡視一圈，見到不少熟悉的面孔，曾經在史將軍的住處見過面、聊過天，今晚卻都十分謹慎，點頭而已。

    裘新楊客氣地將陸林北“借”走，“陸少校的一位私人朋友想見他，希望黃上校不會介意。”

    “不介意，我也有朋友要打聲招呼。”黃平楚笑道，心裡很清楚，越是真朋友，今晚越要裝作不認識的樣子。

    “私人朋友”是苗弱楓，她的名牌擺在主桌上，屬於最尊貴的客人，但她的心情仍然不是很好，裘新楊道：“請陸少校安慰一下她，別讓她想太多，待會我還有事情要對你說。”

    苗弱楓住在傅家最好的一間客房裡，正在化妝，看一眼敲門進來的陸林北，繼續化妝，對著鏡子說：“你這個參謀可不夠合格，將我扔在陌生的地方，再也不管不顧了，你還當我是你的情報員嗎？”

    屋子裡很可能藏有監控，陸林北卻不在意，想讓苗小姐像職業調查員一樣嘴嚴，是件不可能成功的任務。

    “獨立軍冷落苗小姐了？”

    “那倒沒有，他們很熱情，我還見到幾位老朋友，原來他們離開天堂市之後，也都加入獨立軍，我們聊得非常開心，可是……我在擔心大王星人，他們畢竟是我的同胞——鐳射武器失效，他們還有別的武器嗎？太空站雖然不缺電力，但是食物呢？藥物呢？他們能堅持多久？”

    “苗小姐的心地真是善良。”

    “我是大王星人，這一點永遠不會改變，我不希望回到母星之後被人問起：為什麼其它人死在太空站，而你卻在地面上活得好好的？”

    “大王星人不會死在太空站。”

    “你確定？獨立軍也向我保證過，但我不太相信。”

    “史將軍精于計算，他計算出鐳射武器能夠強迫趙王星人投降，那麼當他計算出自己在太空站走投無路的時候，也會選擇投降。”

    “史將軍？投降？不可能吧。”

    “有路可走的時候，大家願意追隨史將軍，無路可走的時候，史將軍只能聽從部下的呼聲。大王星軍隊早已失去鬥志，那些平民更不願意困在太空站裡。”

    “嗯，換成是我也不願意，太空站只修好一部分，容納幾千人肯定非常擁擠。”

    “所以苗小姐不必擔心，事情會得到圓滿解決。”

    苗弱楓扭過頭來嫣然一笑，“還是你說話比較有道理，對了，有任務交給我這名情報員嗎？”

    “苗小姐已經做過許多事情，現在應該好好休息，多見朋友，開心就是最重要的任務。”

    “未來幾天我的日程已經安排滿了，確實擠不出更多時間。”

    兩人又聊幾句，陸林北告辭。

    裘新楊等在外面，笑道：“沒事了？”

    “嗯。”

    “在勸人這方面，陸少校無人能及，所以接下來這件事，還是得由你出面。”

    “先告訴我是什麼事。”

    裘新楊收起笑容，走出幾步停下，小聲道：“得想一個委婉的辦法讓傅太易明白，他可以領一個很高的虛職，但是絕無可能掌控軍權，他好像對此存在誤解。我不想將這件事報到上面去，傅太易畢竟幫助過我們，一旦攤牌的話，會讓他很難堪。”

    “你們打算給他什麼職位？”

    “至少能進入最高委員會，但是具體職位要等各方代表到齊之後，由選舉決定。”

    “嗯，安排一次會面吧。”

    “真遺憾你不是趙王星人，也不肯改換星籍。”

    “獨立軍人才濟濟，不缺我一個。”

    “哈哈，像陸少校這樣的人才可不多。”裘新楊湊過來，用極低的聲音說：“晚宴結束之後，不要讓黃平楚回原來的住處，換個別人不知道的地方。”

    陸林北心微微一沉，他擔心的事情還是要發生。

===第五百零二章 晚宴===

經過慎重考慮，傅太易決定接受裘新楊一年前的提議，出任獨立軍的首領，他以為今晚的宴會就是為此準備的。

    客人正在陸續趕來，離宴會正式開始還有二十分鐘，裘新楊安排陸林北在廚房與傅太易見面——宴會的一切都由獨立軍準備，沒有動用傅家的任何人與物。

    傅太易對這次見面有些意外，也有些不滿，“這麼著急嗎？不能等宴會結束？還有，謝將軍什麼時候來？”

    陸林北對這位三十幾歲的“老公子”稍有瞭解，知道他聽不懂拐彎抹角的話，任何暗示都會遭到誤解，所以直截了當地說：“軍權與政權，傅市長更喜歡哪一個？”

    傅太易一愣，“現在說這個太早，我還沒決定接受任何職務呢。”

    “箭在弦上，為了天堂市和趙王星，傅市長恐怕必須出山，今天有不少人前來拜訪吧？”

    “他們是來參加宴會。”

    “提前幾個小時？”陸林北笑了笑，“我是第一個來拜訪的吧？”

    “送苗小姐過來的時候，你確實是第一個，她也有許多拜訪者。嗯，你是翟王星人？”

    “對，我是外人，但是我對傅市長的利益非常在意。”

    傅太易甚至沒問原因，坦然接受這份“在意”，“大家都建議我接受軍權，你覺得呢？”

    “軍權最直接，能夠立刻發揮作用，很好。”

    “嗯，我也這麼覺得。”

    “但是有一條，不知傅市長想過沒有，今後的趙王星必然是軍政分離，傅市長熟悉軍旅生活嗎？”

    “我以外籍身份，在你們翟王星軍隊裡交流過一年，我很喜歡那裡的生活，大家對我都非常友好。”

    “翟王星軍隊戰敗了，留在趙王星的軍人，過得非常不如意。”

    “我知道，你們的指揮官黃平楚成為一個笑話，大家都說他是史家黃犬。”

    “大王星的史將軍逃跑得更快。”

    “是，我還以為他會強硬到底，沒想到最終也是一逃了之。”

    “戰爭還沒有結束，等到星際交通恢復，戰爭很可能要繼續下去，大王星會派來宇宙戰艦，獨立軍現在就得開始考慮如何應對，傅市長有辦法嗎？”

    “讓參謀們想主意……你是說我做不了獨立軍統帥？”

    “我是說還有比軍方統帥更重要的職責等候傅市長。”

    “趙王星最高委會員嗎？所有人都告訴我那是一個擺設，不會掌握任何權力。”

    “對於沒有實力的人來說，委員會確實是一個擺設，對於傅市長這樣的人，它卻是絕佳的階梯，能夠通往最高的權力。”

    傅太易皺起眉頭，“難道別人都在騙我？”

    “一隻老虎讓兔子推薦食物，得到的只能是青草。”

    傅太易笑了一聲，“我算不上‘老虎’，來勸我的人也不都是‘兔子’，但我明白你的意思，嗯……我還沒決定擔任職務呢。”

    “但是傅市長已經做好準備為趙王星全體居民服務。”

    “那是我們傅家代代傳承的職責。我會考慮你的話。”

    陸林北還要再開口，傅太易起身道：“軍權直接，但是前途不廣，政權雖虛，但是前途無限，這就是你的意思吧？”

    陸林北笑著點下頭，知道再說下去只會適得其反，於是識趣地閉嘴。

    客人們已經到得差不多，陸續入座，謝波峻仍未露面，傅太易身為主人，比誰都著急，離開廚房見到裘新楊就問：“裘部長，謝將軍還沒有到嗎？”

    “正在路上，傅市長不必等他，可以先開始宴會，大家都在等你。”

    傅太易在這種事情上不會犯錯，搖搖頭，“等謝將軍，他什麼時候到，什麼時候開宴，我能等，大家都能等。”

    傅太易走開，裘新楊小聲問：“怎麼樣？”

    “他說他會考慮。”

    裘新楊輕輕歎了口氣，“咱們也只能幫到這一步了。”

    “謝將軍是怎麼想的？”

    裘新楊苦笑道：“說實話，我也有一段時間沒到見到謝將軍……還是別說這件事了，一切順其自然吧。”

    比預定時間晚了半個小時，謝波峻仍未出現，陸林北回到宴會廳，黃平楚正坐立不安，一見到陸林北，立刻招手，走到一邊，稍稍避開人群，小聲道：“氣氛有點不對勁兒啊。”

    客人已經到齊，但是都很拘謹，一半人沒有入座，而是站桌椅附近，或是小聲交談，或是用眼神交流。

    “靜觀其變吧。”

    “你不知道這是怎麼回事？”

    “我不知道，我想是大家過分緊張。”

    “你跟那位裘部長不是很熟嗎？他沒說什麼？”

    “我們去見了兩位老朋友，僅此而已。”陸林北沒有說起裘新楊的提醒。

    “唉，人為刀俎，我為魚肉。”黃平楚的勇氣早已在史良筆那裡消磨殆盡，現在只能認命。

    又過去半個小時，傅太易在裘新楊的勸說下，終於來到宴會廳，算是讓氣氛變得熱烈一些，至少客人們不必站在那裡發呆，可以圍著傅市長說一些奉承話，這是他們習慣的社交方式。

    熱烈氣氛沒能持續太久，一隊士兵從外面進來，沉默地分散開，靠牆站立，將整座宴會廳團團圍住，手中全握著槍，槍口沖上，威懾力絲毫不減，還在行進過程中，就讓所有人閉嘴，乖乖回到座位上。

    只有傅太易站在原處不知所措，他心裡最感驚訝，但是一年多的軟禁讓他謹慎許多，以為這是謝將軍的排場，因此沒有開口質問，而是整理一下衣服，準備迎接這場晚宴真正的主角。

    最後進來的人仍然不是謝波峻，而是三名神情嚴肅的軍官，裘新楊也很困惑，急忙迎上去詢問情況，只交談一句他就讓開，直接走出客廳。

    三名軍官來到主桌前，中間一人開口道：“我們得到確切情報，有人出賣獨立軍，準備在這場宴會上暗殺謝將軍。”

    眾人無不大驚，軍官神情不變，繼續道：“接下來被念到名字的人，請跟我們走，配合調查。”

    另一名戴著眼鏡的軍官直接念出晶片裡儲存的姓名，第一個被叫到者險些癱倒在地上，哭道：“我沒有，我真的沒有……”

    兩名士兵上前拖走此人，客人們紛紛移動椅子讓路，誰也不敢阻止，心裡都在考慮自己的安危。

    身為主人的傅太易覺得顏面盡失，這與他期望中的場景差異太大了，猶豫再三，邁步向三名軍官走去，相信自己必須做點什麼。

    所有人都看著他，好像他也是士兵之一。

    那三名軍官卻像是沒看到他，繼續用冷冰冰的語調念出人名，被念到者沒人能夠自己走出去，全都需要士兵的攙扶或者拖行。

    傅太易開始後悔了，可是已經邁動的腳步沒辦法停下，只能硬著頭皮繼續前行。

    陸林北救了他，伸手抓住傅太易的胳膊，如此用力，傅太易無法掙脫，只能就勢停下，站在陸林北身邊，感激地看他一眼，什麼也沒說。

    總共一百多名客人，被念到名字的人有三十五位，當軍官終於停下的時候，剩下的人總算鬆口氣，慶倖自己沒事，再無餘力同情那些被帶走的人。

    中間的軍官開口道：“宴會請繼續，謝將軍委託我向主人傅先生以及諸位客人說聲抱歉，他有緊急事務需要處理，今天不能過來赴宴。”

    三名軍官帶著士兵離開，客廳裡仍然一片安靜，直到獨立軍安排的服務人員開始上菜，眾人才陸續緩過神來，不到十分鐘就有人離場，甚至沒過來向主人告辭。

    苗弱楓一直沒出現，裘新楊也不知去了哪裡，傅太易不肯獨自坐在主桌，所以留在陸林北這一桌，正好有人被抓走，留下一個空位置。

    盛大的晚宴持續不到半個小時，客人已經走得差不多，傅太易也藉口身體不太舒服，躲回臥室裡去，再也沒有露面。

    陸林北發現，自己之前的勸說完全多餘，獨立軍這一番操作，足以打消傅太易的任何野心，也讓他陷入難堪境地，裘新楊的“一片好心”無處著落。

    黃平楚也要離開，他表現得還算鎮定，沒有流露出驚恐或是慌張的神情，喝了一小杯酒，沒有動菜，直到坐進車裡，他開始顫抖，越抖越激烈，以至於沒辦法向陸林北發火。

    車開出一條街以後，黃平楚終於緩過神來，壓低聲音向陸林北道：“你居然沒給我一點提醒。”

    “因為我也不知情，與大家一樣意外。”

    “你會不知情？你會不知情？沒准這就是你替謝波峻策劃的陰謀。”

    “謹言。”

    黃平楚一愣，再不敢多說，可心中怒意不減，“你不是翟王星的調查員，不是。”

    陸林北不想爭辯，按下通話按鈕，向前排的司機說出一個位址。

    黃平楚又是一愣，“你、你想做什麼？”

    “今晚不回住處。”

    “我就知道你是叛徒，你要將我出賣給獨立軍！”

    陸林北盯住黃平楚，“聽著，黃上校，出賣你並不能讓我得到任何好處，你的價值早就被大王星人榨光了。我在救你，僅僅因為翟王星人需要一位元指揮官，如果你不想接受我的幫助，或者不願意配合，我不會強求，你可以走自己的路，我會走另一條路。”

    莫名其妙地，黃平楚突然覺得自己矮了一截，他害怕眼前的這個陸林北，同時又萬分依賴，終於小聲道：“我相信你，願意配合。”

    陸林北對未來要走的路卻不是特別有把握，謝波峻的行動，比他預料得要早太多。

===第五百零三章 淨化之夜===

將黃平楚和司機送往一處安全屋之後，陸林北騎上兩輪車前往公司通知其他人，網路雖然已經部分恢復，但是很不穩定，也不夠安全。

    公司裡沒什麼人，只有幾名士兵看守大門，陸林北讓他們回對面樓裡，叮囑道：“黃上校今晚不回來，有人到訪的話，可以開門，不要亮出任何武器。”

    然後他趕往另一處安全屋，與枚忘真等人匯合。

    枚忘真已經打聽到一些消息，一見到陸林北就問道：“你聽說過‘純潔委員會’嗎？”

    房間裡還有五名調查員，陸林北向他們點下頭，回道：“半年前在獨立軍內部成立的一個組織，許多成員曾經是‘守衛人類純潔暨清掃人性污點委員會’，也就是‘清掃委’的積極分子。”

    “不管名稱怎麼改，他們的理念沒變，而且變得更極端，他們真是獨立軍的成員？”

    “是，歸屬統帥部。”

    “純潔委員會正在到處抓捕融合人，據說他們在第一光業的廣場上，公開砸毀三台融合機器人，聲稱他們有辦法將‘程式’困在機器人體內。關竹前已經帶著其他融合人躲藏起來，拋棄大部分機器人身軀。”

    “獨立軍在傅家的宴會上逮捕三十多人，今晚很可能還要逮捕更多人。”

    枚忘真驚訝地說：“獨立軍進城才一天，就有失控的跡象。咱們應該怎麼辦？”

    “什麼都不做，暫時斷絕與關竹前的聯繫，也不要向任何人提供保護或是其它形式的幫助，咱們是外人，獨立軍風頭正勁，咱們必須避其鋒芒。”

    “就這麼看著？”

    “大王星當初進行屠殺的時候，咱們就是看著，現在也一樣。”

    “好，現在是你做主。”

    “大家都有趙王星的身份吧？”得到肯定的回答之後，陸林北繼續道：“現在就回住處，今後幾天不要出門，等候下一步通知。”

    陸林北在獨立軍裡待過一年，他的話非常有份量，調查員們臉上紛紛變色。

    “需要通知其他人。”枚忘真提醒道。

    “口頭通知，儘量不要使用網路。”

    調查員們各有聯繫目標，能夠逐層向外傳遞資訊，稍作協調之後，五人出發，先去通知其他人，然後回家。

    沒有外人之後，枚忘真道：“可以告訴我這究竟是怎麼一回事了嗎？”

    “簡單點說，過去的一年裡，獨立軍擴張得太快，吸納大量地方勢力，導致內部派別眾多。勝利也來得太快，隨之而生的是爭權奪勢。謝將軍大概是要快刀斬亂麻，在最短的時間內消滅異己派。”

    “純潔委員會跟這有什麼關係？”

    “純潔委員會歸屬統帥部，直接受謝將軍的指揮，他們到處抓人，大概是要樹立權威。”

    “頭頂上的史將軍還沒完全解決呢，地面上的謝將軍就開始另一輪折騰了？”

    “我也沒料到謝將軍會這麼快展開行動，我以為他會在相對穩定之後動手。”

    “你救過謝波峻，能勸一勸他嗎？至少給翟王星說點好話。”

    “絕不可以，謝將軍曾經因為心軟而犯過錯誤，所以變得……有一點固執，越是求情，他下手越狠。”

    “咱們真的只能看著？”

    “盡可能保護翟王星人，就是咱們最重要的任務。真姐也要找個地方藏身，不要出門，等我的消息。”

    “連我也……”

    “沒人能夠例外。”

    “你呢？”

    “他們還當我是獨立軍的朋友，所以我比較安全。”

    枚忘真沉默一會，“事情為什麼會發展成這樣？還以終於能夠鬆口氣，結果……唉，翟王星實力衰退至此，怨不得別人。我會去九號安全屋住幾天。還有，你得將葉子接回來，他幾個小時前剛剛給我發來資訊，說他被困在星州市，見不到人，也走不了。”

    “葉子交給我，他不會有事。”

    枚忘真告辭離去，陸林北將屋子裡的東西收拾一下，重新出門，前往星際孤兒互助團的據點，連走幾處才找到馬君圖。

    馬君圖正與一些人開會，匆匆迎出來，將陸林北帶到一間小屋子裡，“陸少校是為抓人的事情來的吧？”

    陸林北點下頭，“翟王星人需要一點保護。”

    “給我位址，但是有一個地方不行，幾大光業公司的行星總部是入侵的象徵，肯定會被毀掉，誰也保不住。”

    “嗯，公司裡的人已經被我支走了。”

    “其它地方我會派人過去，盡可能提供保護，但是不能做出保證，今晚的行動主力是純潔委，他們有些……瘋狂，不是互助團能控制住的。”

    “明白。”陸林北將儲存在晶片裡的一些位址發給馬君圖，準備告辭。

    “陸少校，你也要小心些。”馬君圖提醒道。

    陸林北微微一笑，“謝謝，但是你不用擔心。”

    陸林北騎車前往黃平楚居住的安全屋，沒有上樓，而是開走他的車。

    時間已過子夜，獨立軍的抓捕行動真正開始，之前只能算是小打小鬧，街上到處都是成群結隊的純潔委成員，他們身穿特殊的制服，與軍裝差別較大，肩章、帽徽、袖標全是紅色的火焰，下面繡著小字：淨化與純潔。

    重點區域是那些外星人聚居點，純潔委闖進每一戶人家進行檢查，手段有問話，也有儀器，只要接受過改造，哪怕只是局部改造，也一律抓走。

    “醫療，我這是醫療手術……”幾乎每個人都這麼說，但是沒用。

    陸林北的車幾次遭到攔截，他的身份晶片裡有獨立軍宣傳委員會委員這一項，足以讓他暢通無阻。

    找裘新楊比較麻煩，他不接通話，陸林北走了五個地方，才打聽到裘部長的下落。

    途中他經過第一光業的行星總部，若干次遭到洗掠的大樓，迎來自己的結局，被一團大火吞噬，周圍的員工公寓則被純潔委佔據，正在對所剩不多的居住者進行嚴格審查。

    無限光業的狀況大概也好不到哪去，陸林北沒有特意去看。

    裘新楊沒有休息，將一幢建築徵用為臨時辦公場所，帶著諸多下屬連夜加班，通過網路、街頭標語發送大量消息，為今晚的抓捕行動做出解釋，稱之為“一場偉大的淨化行動”，“讓趙王星成為純正的趙王星”。

    雖然之前沒接通話，陸林北找上門來，他還是親自出來迎接，引入頂樓的辦公室，“別人都用地下室，我不用，大王星的鐳射武器毫無準頭，何必怕它？如果鐳射武器恢復正常，躲在地下室裡也根本沒用，照樣會被穿透，何況大王星的目標是光業農場，不是某個人。”

    辦公室很大，沒什麼擺設，桌椅好像是臨時搬來的，與地板顏色不太搭配。

    “這裡從前屬於一家商業服務公司，你知道它的商品是什麼嗎？人，沒錯，它的主要業務就是向幾大行星輸送所謂的‘人才’，其實是廉價勞工。這家公司在趙王星的業務不算特別多，眾王星、魯王星才是他們的業務重點。各大行星明明人力過剩，為什麼還要進口廉價勞工？”

    “可能是因為廉價吧。”陸林北明白，裘新楊在故意轉移話題。

    “沒錯，進口‘廉價’，能夠壓低本土的價格。這就是家族統治的弊病之一，本質上，家族全是星際主義者，他們的財產、親戚遍佈各大行星，他們年紀輕輕就有過星際旅行的豐富經歷。我不反對星際主義者，而且認為他們大多數時候是好人，但是，好與壞中間有一條界線，當星際主義者忽略甚至忘掉本星的利益，眼裡只有純粹的成本問題時，他們就越界了。”

    陸林北沉默一會，開口道：“我有一位朋友，是翟王星的調查員，叫陸葉舟，目前留在星州市。”

    陸林北沒提今晚的抓捕行動，裘新楊臉上露出笑容，“我記得這個人，還有楊廣漢，他們會乘飛機回來，明天上午應該就能趕到，我會將他們送到陸少校的辦公地點。”

    “多謝。”

    “一點小忙而已。既然陸少校來了，我正好有句話要說，算是老生常談了：陸少校仍然不肯正式加入獨立軍嗎？”

    陸林北微笑道：“我之前已經解釋得很清楚，我留在翟王星，對獨立軍的幫助會更大。”

    “嗯，但現在是檢驗忠誠的時候。”

    “我能與謝將軍見一面嗎？”

    裘新楊緩緩搖頭，“如果你加入獨立軍，馬上就能入職統帥部，隨時能夠與謝將軍見面，但你是外星人，雖然是朋友，也不能想見就見。”

    “請將我排在名單上，我可以等。”

    “你在名單上，一直都在。”裘新楊笑道，隨即收起笑容，“陸上校有時間的話，請再去探望一下傅太易和苗小姐，他們……有一點情緒。”

    “如果我連獨立軍要如何安排這兩人都不知道，去了也只是徒增人厭。”

    “我瞭解的情況是，傅太易還是能夠進入最高委員會，當然，他得自己願意，我們不可能求他進去。至於苗小姐，她不是趙王星人，但是獨立軍內部喜歡她的人非常非常多，所以她可以用外籍身份加入外交委員會，擔任名譽主席。當然，同樣也要她本人願意。”

    “有裘部長的這些話，我知道該怎麼做了。”陸林北看著裘新楊，他知道自己又一次受到利用，但是只要回報合適，他會高高興興地接受。

    裘新楊起身送客，在大門口，他說：“陸少校拜訪傅家的時候，可以上帶上黃上校，對大家都有好處。”

    這是一個暗示，傅太易很可能擁有連他自己都不瞭解的“實力”。

===第五百零四章 一件小事===

辦公室房門打開，最先沖進來的不是陸葉舟，而是楊廣漢，大步流星走到桌前，雙手按在桌子上，兩眼圓睜，直直地看著陸林北。

    陸林北盡可能向後靠去，稍稍歪身，向後面跟進來的陸葉舟笑了一下，算是打招呼。

    陸葉舟也笑一下，坐到牆邊的沙發上，一個字也沒說。

    陸林北將目光收回，微笑道：“你好啊，楊先生，好久不見。”

    楊廣漢一邊搖頭，一邊發出嘖嘖的聲音，好像極度不滿，“陸林北，這就是你的不對了。”

    “我做錯什麼了？”陸林北困惑地問。

    “一年，整整一年，你居然不肯與我聯繫，為什麼？究竟是為什麼？咱們不是朋友嗎？咱們沒一塊合作過嗎？沒一起救過獨立軍成員嗎？為什麼你不聯繫我？是我無意中得罪你了？還是你過河拆橋，覺得我再也幫不上忙了？”

    “原來是說這個。”陸林北笑著站起身，繞過辦公桌，扶著楊廣漢的肩膀，示意他坐下，然後將自己的半邊屁股搭在桌面上，“楊先生誤解我了，過去的一年裡，我沒跟天堂市的任何人聯繫，因為大家都瞭解的原因，每一次聯繫都是在置雙方於險地，咱們是朋友，我不希望楊先生受累，楊先生肯定也不希望我出事。”

    “那是當然，那是當然。”楊廣漢突然向前傾身，雙手握住陸林北的右手，抬頭仰望，有點激動地說：“但是那個原因已經不存在了，咱們還是朋友，仍然能夠合作，對不對？”

    “咱們還是朋友，至於合作……”

    “我還有用，有大用，真的，陸少校需要什麼情報，我全能弄到……”楊廣漢兩眼一亮，“我給你做調查員吧。”

    “楊先生不是翟王星人，只能做情報員。”

    “對對，我說的就是情報員，只要能給陸少校做事，怎麼都行，我真的是特別想在陸少校手下做事，你看人的眼光和判斷能力，都是第一等，沒有你的指引，我總是走錯路，過去的一年裡，我每天都在思念你……”

    陸林北抽回手，“別這麼說話。”

    “是是，容易讓人誤解，但我的意思陸少校能明白吧？”

    “明白，但我不能立刻收你做情報員，你先回家，等我通知……”

    “我留在這裡，給陸少校看門，不做情報員，做一名守門的保安也行。”

    “我這裡不需要守門。聽著，楊先生，回家去，不要表現得像是在躲避什麼，在家裡等候，你是一個廣受歡迎的人，總能逢凶化吉。”

    楊廣漢快要哭出聲來，“可我是融合人，至少獨立軍是這麼認為的，而且……而且獨立軍那邊對我好像有一些誤解，以為我曾經對他們存有敵意，甚至以為我曾經參與暗殺獨立軍成員的計畫。天地良心，我真的沒有，我也是趙王星人，對獨立軍一向懷有同情……”

    天地良心，楊廣漢確實曾經想要犧牲獨立軍成員，來解決自家的問題，陸林北沒有指出這一點，站起身，示意客人也起來，將他向門口送去，“你相信我的判斷？”

    “相信，完全相信。”

    “那麼回家去，三天之後再來見我。”

    “三天？我能在家裡待上三天嗎？”

    “不要逼我說太多，記住我的話，三天之後再來見我。”

    “是是，我的要求實在太多了。你忙吧，陸少校，三天之後再見。還有葉組長，謝謝你一路上的照顧，再見。”

    陸葉舟笑著點頭，看著楊廣漢離開，目光轉向陸林北，“這麼說來，你現在是軍情處的頭兒了？”

    “駐趙王星的負責人。”

    “用不著摳字眼兒，老北——我還能叫你老北吧？”

    “當然。”

    “真姐做頭兒的時候，我不敢亂說話，現在換成你，我就想什麼說什麼啦。”

    “說吧。”

    “過去的一年裡，你為獨立軍做過的事情，比你在翟王星軍情處做過的所有事情加在一起要多出幾倍。”

    “你知道我做過哪些事情？”

    “放心，沒人洩露你的秘密，蘇羽信就像是變了一個人，嘴嚴得很，但我從別人那裡聽到不少關於你的傳言。”

    “傳言多不可信，一半是外人的編造，一半是自己的宣傳，方便開展工作。”

    “我還沒說傳言是什麼呢，你就否認了？”

    “傳言都不新，我已經聽過很多遍了。”

    陸葉舟不再提傳言，收起笑容，露出一絲困惑，“老北，你究竟是翟王星人，還是趙王星人？”

    “翟王星人。”

    “你沒有加入星際孤兒互助團吧？老實說，我幾年前就懷疑你最後會加入那個組織。”

    “我與互助團裡的一些成員關係很好，但我沒有加入。”

    陸葉舟盯著陸林北，“你說什麼我信什麼，可要是讓我發現你在騙我，咱們的友情就永遠斷了，你仍然做頭兒，我仍然服從命令，但不再是朋友。”

    陸林北走到陸葉舟面前，認真地說：“如果我加入軍情處以外的任何一個組織，我會用花言巧語將你拉攏過去，那樣做更簡單，而不是當面欺騙你。”

    陸葉舟笑了一聲，隨即皺眉道：“更簡單？我就那麼好說服嗎？”

    “友情加上我的本事，是的，很簡單。”

    陸葉舟大笑，起身在陸林北胸膛上不輕不重地擊打一拳，“你總算解開我的一個心結，這不會就是‘花言巧語’吧？算了，想那些太累，完全相信你比較輕鬆。”

    陸葉舟的情緒明顯變好，看向房門，問道：“你讓楊廣漢三天以後過來，這三天會發生什麼？”

    “我不知道，楊廣漢可能會被獨立軍關押或是處決，也可能被拉攏進去，再度成為重要人物，總之他不會平靜度過這三天。”

    “所以你就是隨口一說？”

    “也不完全是，如果楊廣漢被處決，那麼我不想參與，他罪有就得，如果他再度得勢，可能會以為我在暗中幫忙，三天以後他會來感謝我，對軍情處至少沒有壞處。”

    “他不會自己調查真相嗎？”

    “他為什麼要調查？關於我的傳言他只要相信兩成，就不會，也不敢做任何調查。”

    陸葉舟愣了一會，然後笑道：“你可比從前陰險多啦，怪不得真姐這麼快就將負責人的位置讓給你。”

    “我已經兜出老底兒，你滿意了吧？”

    “滿意，話說回來，對我，你不需要使用傳言那一套，我從小就佩服你，而你也一直在證明自己的本事。”

    陸林北笑了笑，走回辦公桌後面，“既然回來了，就開始準備工作吧。”

    “是，老北……組長。”

    “第一件任務，先告訴我，你在星州市對獨立軍觀感如何，不要長篇大論，給我一個總體印象。”

    “總體印象？我沒怎麼出門，見過的人更少……就說一件小事吧，算是以小見大。我在星州市換過四次住處，每次都能看到外面的牆壁上印有獨立軍的標誌和謝將軍的畫像，很大，佔據整面牆，標誌是一隻緊握的拳頭，與謝將軍的頭像很搭配。我要說的是，有一次我看見兩個人吵架，一方是普通士兵，身上掛滿武器和各種東西，另一方是名軍官，身上沒有那麼多東西。我聽了一會，發現爭吵的原因是軍官在經過謝將軍的畫像時，向地上吐了一口痰。爭吵的結果是，軍官向畫像和士兵鄭重道歉，然後拿出紙巾，清理地上的痰跡。”

    陸林北沒吱聲。

    “就是這麼一件小事，要說能證明什麼，我不知道，只是印象比較深。”

    “我明白你的意思。走吧，我送你回家，未來幾天你要留在家裡，不要出屋，如果有人登門檢查，給他們真實身份。”

    “沒有別的任務了？”

    “暫時沒有，所有翟王星人都要忍受幾天，等這股風潮過去。”

    “抓人的風潮？我不是融合人。”

    “那也沒必要惹怒獨立軍。”

    “真姐他們呢？”

    “都在‘閉關’中。”

    “只有你不用‘閉關’？”

    “我不用，我在獨立軍中擁有職位。”

    “不能給我們都安排一個職位嗎？至少給我和真姐安排一個。”

    “別急，正在進行中。”

    兩人一同下樓，上車之後，陸林北問道：“你的‘家’太多，給我一個位址。”

    陸葉舟說出一個位址，向後一靠，“能過幾天正常生活也不錯。”

    “正常生活？你要去的‘家’裡還有別人？”

    “當然，難道讓我獨守空房嗎？在星州市我已經住夠了，而且有一名趙王星人陪伴，會更加安全一些。”

    “也有可能被出賣。”

    “老北，如果被這個女人出賣，我認了，你都不用救我，真的。”

    陸林北搖搖頭，“你認識這個女人肯定不久。”

    “哈哈，認識很久了，但是在一起不算太久。”

    陸林北將車開到中心城的一幢老樓外面，陸葉舟一下車就大聲喊出某個名字，三樓的窗戶被推開，人頭一閃，隨即傳出興奮的尖叫。

    陸林北駕車離開，困惑地想，葉子如此花心，居然一直沒有因此惹出麻煩，也算是奇跡，或者是本事。

    接下來該是拜訪傅太易和苗弱楓的時候了，陸林北還記得裘新楊的提醒，準備帶上黃平楚。

    他對傅太易的用處已經有了大概瞭解，也知道黃平楚能起多大作用。

    開車行駛在街道上，看見正在牆上粉刷圖像的士兵，陸林北想起陸葉舟說過的那件小事，希望這就是一件小事。

===第五百零五章 外界資訊===

黃平楚已經“愛”上新住所，一步也不想出去，“我與傅太易、苗弱楓完全不熟，連點頭之交都算不上，為什麼要去拜訪？不去，而且你也不應該去，那是別人家的事情，與咱們無關，你的任務應該是儘快促成談判，為翟王星爭取到合適得體的地位。”

    安全屋都不大，這間也不例外，只有兩間臥室，黃平楚一間，司機兼保鏢一間，空間狹小，傢俱老舊，唯一的優點是儲存不少食物，可以減少出門次數。

    司機留在自己的房間裡，陸林北能夠放開交談，於是耐心地解釋道：“獨立軍當中有許多極端主義者，與他們談判，翟王星會吃大虧，所以要等一等。”

    “等什麼？”

    “等趙王星成立最高委會員。”

    “那不過是獨立軍的另一種叫法。”

    “未必，獨立軍如果想要獲得廣泛的支持，必須拉攏各方勢力加入最高委員會，事實上，他們就是這麼做的，許多舊勢力轉身變成獨立軍的支持者，甚至直接加入獨立軍，但是自成一派。”

    “獨立軍到處抓人，不就是為了獲得絕對權力嗎？”

    “獨立軍希望集中權力，但是沒辦法一步到位，這會是一個漫長的過程，在此期間，他們還是要給各方勢力保留一點空間，最高委員會就是為此準備的。”

    “傅太易和苗弱楓會進入最高委員會？”

    “傅太易很有可能，苗弱楓會進入外交委員會，擔任虛職，但是她在獨立軍以及各界當中影響力很大。”

    “傅太易憑什麼進入最高委員會？他手下沒有一兵一卒，也沒有廣泛的支持者。”

    “這是一樁很有趣也很複雜的事情，我簡單一點說吧，最初，獨立軍還比較弱小的時候，經常拿傅太易做宣傳，目的是證明獨立軍在天堂市獲得高層的支持，這邊將傅太易囚禁，也對宣傳起了推波助瀾的作用。黃上校在天堂市感受不深，在外地，傅太易很有名望，許多不認識他的人，也堅信他是獨立軍最初的創造者之一。”

    “嗯？”

    “這就是宣傳的力量，即便是獨立軍內部，也有許多人這樣認為。”

    “作為感激，獨立軍要推他進入最高委員會？”

    “恰恰相反，最想推舉傅太易的人不是獨立軍，而是那些舊勢力。”

    “你將我說糊塗了。”

    “傅太易有名無實，獨立軍的首領們對此十分清楚，所以只是感激他，沒想給他更高的位置，那些舊勢力或多或少也明白這一點，所以他們最想讓傅太易出山，用來壓制獨立軍的野心。”

    黃平楚笑了，“我明白了，獨立軍與各方勢力爭得太激烈，誰也不肯讓步，所以只能推舉一位德高望重但是沒有真正實力的人物上位。”

    “差不多就是這個意思。”

    “原來哪裡都一樣。”

    “咱們翟王星也有這種事嗎？”

    “沒有沒有，我就是隨便發一句感慨。可傅太易上位之後仍然有名無實，能給咱們幫忙嗎？”

    “嗯……有一句話，叫‘家有一老，如有一寶’，黃上校聽過吧？”

    “當然聽過，這是老老話了。”

    “黃上校怎麼理解？”

    “這還需要理解嗎？老人經驗豐富，能夠幫助持家，所以‘如有一寶’。”

    陸林北笑道：“並不是每一位老人都經驗豐富，也不是每一份經驗放到現在都有用。即便老人已經糊塗了，也是一寶，為什麼？因為只有老人在的時候，一家人才能平等地聚在一些，無論是親密還是紛爭不斷，終歸是一家人，老人不在，共同的家就不在了，早晚會分崩離析。”

    黃平楚盯著陸林北，“你好像對家族狀況很瞭解。”

    “家族的歷史非常古老，早在文明初期就存在，歷史豐富，比較容易研究。”

    “我明白你的意思，趙王星此刻就像一個大家族，獨立軍最強，但是不足以拉攏全部的‘兄弟姐妹’，必須借助一位‘老人’，‘兄弟姐妹’們也是這麼想的，所以選中了傅太易。”

    陸林北點點頭，不再多費口舌。

    前往傅家的路上，黃平楚第一次對陸林北表現出由衷的讚賞，用一種特別的方式，“可惜，你不是真正的枚家人，可惜啊，或者你是任何一個家族成員——你已經結婚了？”

    “結婚了。”

    “可惜，幸福嗎？”

    “非常幸福。”

    “真是可惜。”黃平楚突然察覺到自己的話有問題，立刻一笑，“抱歉，我的‘可惜’不是那個意思，婚姻幸福是最重要的，不過如果你單身的話，職業前途會更好安排，比如枚忘真，你若是能與她結婚，就能得到枚家的大量幫助。”

    “我更願意依靠自己，已經習慣了，而且我對前途的要求也不高。”

    “哈哈，是我多嘴。”黃平楚卻沒有收回思緒，“苗弱楓也不錯，雖然是大王星人，但是苗家在翟王星也有一定影響力，就是難度太高，苗家絕不會同意自家的女兒嫁給一名星際孤兒，除非你先取得更高的地位，但是沒有家族做靠山，這幾乎不可能。唉，雖然我是家族子弟，我也要說一聲，這不合理，至少應該給有才華的人單獨留一條通道，等他們展示實力之後，家族再收編。”

    黃平楚一路上說了許多關於家族與前途的話，將這當作推心置腹，陸林北只是聽，偶爾回應一兩句。

    不管陸林北的分析有多到位，傅太易本人意興闌珊，經歷晚宴上的抓人事件，他已經失去全部雄心壯志，而且有一點膽怯，根本不想見客，直到聽說翟王星指揮官黃平楚親自到訪，他才不情不願地下樓，聲稱自己得病，所以怠慢客人。

    明白此行的目的，黃平楚能夠發揮出十分實力，對他來說，討好傅太易比討好史良筆要容易得多，只用不到五分鐘，他就挑起對方的熱情，兩人越聊越高興，陸林北反而被晾在一邊。

    黃平楚對選舉和最高委員會隻字不提，純粹是閒聊，從攀親入手，聊起互相認識的人，又聊起傅太易在翟王星軍中的經歷，頗為投機。

    苗弱楓不在，她一早就去見朋友了。

    傅太易很開心，留兩人吃午飯，陸林北找藉口告辭，將黃平楚留下。

    他本想去見董添柴，半路上被一個通話叫去。

    蘇羽信也回到天堂市，她是趙王星人，加入獨立軍情報機構，成為一名真正的調查員，工作內容之一就是配合陸林北的行動，所以也算是他的下屬。

    情報機構藏身於無限光業行星總部的地下室裡。

    大樓的地上部分已被破壞成為一堆廢墟，被大批軍警包圍，蘇羽信要親自出來迎接，將陸林北帶進去。

    “一年前，陸少校出來接我，現在是我出來接陸少校，真是有趣。”蘇羽信笑道，她的嘴比從前嚴得多，可還是愛開玩笑。

    “接的次數多了，就沒那麼有趣了。”

    “不會太多，待會就給你新的許可權，可以自由進出，讓陸少校每次都等在外面，那可不行。”

    陸林北笑了笑，扭頭看了一眼大樓對面的公寓樓，那裡還住著不少翟王星居民。

    大樓還在，但是所有窗簾都是擋住的，樓門口也沒有人進出。

    “放心，他們受到保護，我們分得清誰是敵人、誰是朋友。”

    “說到朋友，朱燦晨還是你的朋友嗎？”

    蘇羽信笑道：“陸少校是關心他，還是關心我？”

    “關心你們兩個。”

    “那就不必了，因為已經不存在‘我們兩個’，愛情這種東西，有來有去，我倆和平分手，再見面的話還會是朋友。”

    “可惜。”陸林北說出這兩個字之後，想起黃平楚之前也是這麼說自己的，原因卻正好相反。

    “這有什麼可惜的？還不允許分手啦，陸少校是一次戀愛就結婚嗎？”

    陸林北點點頭，“是。”

    “初戀？”

    “我是。”

    “你是個怪胎，我有點害怕你了。”蘇羽信向旁邊走開一些。

    “好吧，是我多管閒事，我不再說了。”

    蘇羽信又靠回來，笑道：“別，我還是挺喜歡被人關心的。”

    進入大樓廢墟，走樓梯前往地下室，蘇羽通道：“大王星又發動鐳射攻擊了。”

    “我沒聽到消息。”

    “離天堂市比較遠，在趙王星另一頭，精准擊中目標，毀掉一座無人看管的自動化農場。”

    “大王星刪除病毒還挺快的。”

    “但是他們只射擊一次，沒再繼續，想必還有疑慮。”

    “大王星的疑慮就是咱們的希望。”

    在一間大會議室裡聚集不少人，獨立軍情報機構的大小頭目全在，也都認識陸林北，其中一些人就是他帶出來的，紛紛上前打招呼。

    陸林北本來要去見的董添柴也在，而且是核心人物，正在向眾人講解什麼，見到陸林北，他也熱情地打招呼，“正需要你，來看看這條資訊，肯定會讓你大吃一驚。”

    陸林北已經看到了，那條資訊就在桌上的全息顯示器裡，向所有人呈現，內容極簡單，像是一條新聞的標題：

    翟王星政府軍大獲全勝，剿滅叛軍指日可待。

    “這是從哪來的？”陸林北問道。

    “我跟你說過，那條程式如果成功的話，能夠發來資訊，也能引入資料，這就是它兩個小時發來的資訊之一。”

    “我以為程式已經被大王星刪除了。”

    “刪除一部分，我編寫的程式沒那麼容易被徹底刪除。”

    “可這是什麼意思？”

    “我們也想問你，因為看上去太空站已經恢復星際網路功能，這是從外界傳來的資訊，要不就是大王星在製造迷局，可我們想不出原因何在。”

===第五百零六章 新身份===

董添柴接收到不少零散的資訊，大都是網路新聞的隻言片語，看樣子，星際網路並沒有完全恢復，太空站只是接受到一部分網路上資訊，連發佈的具體時間都沒有。

    陸林北將所有資訊流覽一遍，問道：“就是這些？”

    其他人都已離開，只剩下陸林北、董添柴和蘇羽信，後者唯一的任務是傳話，而不是參與討論。

    董添柴回道：“目前就是這些，只有在大王星發射鐳射時，程式才會被啟動，利用有限的頻寬傳遞部分資訊，太空站得到的資訊肯定更多，至少是十倍以上，而且比較完整，但是他們不會與地面分享。”

    陸林北大為困惑，“翟王星發生叛亂？意想不到。”

    “連你也猜不出叛亂的情況？”

    “翟王星一直存在極端組織，可是大都受到嚴密監視，發動叛亂的可能性微乎其微。”

    董添柴調出幾條資訊的片斷，“發生叛亂的好像不止是翟王星，你看這句‘小規模暴亂不會影響本星與翟王星之間的’，沒頭沒尾，但是肯定是翟王星以外的新聞，很可能是大王星，這倒是可以解釋為什麼一年多了，兩星誰也沒有向趙王星派遣艦隊，不是不想，而是騰不出手。”

    “也可能是史良筆故意製造的消息。”

    “為了什麼？”

    “表明他們能夠與母星聯繫，請求支援，因此，鐳射武器就不再是針對趙王星的唯一武器，還有即將到來的大王星艦隊。”

    “嚇唬人嗎？”

    “這一招很有用，尤其是在地面局勢不夠穩定的情況下。”陸林北輕歎一聲，“剛才的人都看到這些資訊，恐怕是沒辦法保密了。”

    董添柴笑道：“這些人都是久經考驗的情報人員，絕不會向外洩密。是吧？蘇小姐。”

    “請叫我蘇調查員。”蘇羽信等了一會，見董添柴不肯改口，只好道：“咱們這些人應該不會洩密，但是這麼重要的消息，必須向上報告，統帥部人多眼雜，未必能夠保密。”

    陸林北對誰都不相信，“總之是會洩密，這對兩周以後將要舉行的最高委員會選舉不是一個好消息。”

    “有那麼嚴重嗎？”蘇羽信問道，“剛才董博士也說，大王星很可能也發生叛亂，與翟王星的戰爭仍未結束，就算星際交通恢復，他們也沒精力派來戰艦，趙王星的形勢沒有變化，還是獨立軍掌控整個行星。”

    “哪怕只有微弱的可能，也會產生難以估量的影響。”陸林北太瞭解那些後期加入獨立軍的勢力，他們帶來許多地盤與物資，使得趙王星第一次有了統一的架勢，但是他們的心思也很多，每時每刻都在權衡利弊得失，星際網路的恢復就像是氣球上的一個針孔，如果不能及時堵住，所有“士氣”早晚會漏光。

    “報告已經送到統帥部了？”陸林北問。

    “應該送去了，還沒有得到回應。”蘇羽信回道，她的級別不高，沒法給出肯定回答。

    陸林北明白，自己被叫過來只是參與分析資訊，沒資格亂出主意，於是道：“我會將朱燦晨派來，他對這一類的分析更在行。”

    蘇羽信眉毛一挑，沒說什麼。

    陸林北又獲得一個新身份，成為獨立軍情報機構的“特約分析員”，可以隨意進出，甚至擁有一間單獨的辦公室。

    他還要到五個名額，允許翟王星的調查員在獨立軍這邊兼職，只能要來五個，作為交換，翟王星軍情處也要接受六名獨立軍的調查員，其中就有蘇羽信。

    蘇羽信總是很高興，“我最喜歡在陸少校手下工作，經常能遇到匪夷所思的事情，以我以後老到可以退休的時候，肯定有一多半的回憶與陸少校相關。”

    陸林北帶著蘇羽信出發，第一個見的人是朱燦晨，給他新身份，派去協助董添柴做資料分析。

    曾經的戀人見面倒還平和，像熟人一樣打招呼，既不冷淡，也不熱情。

    第二人是枚忘真，雖然只“躲藏”一天，她已經受夠了，聽說憑新身份可以自由行動，立刻歡呼一聲，“終於，再待下去，我就要拆房子了。”

    枚忘真也上車，見到充當司機的蘇羽信點頭打聲招呼，陸林北用儀器給她的身份晶片裡添加新內容，然後一同出發。

    第三人是陸葉舟，他正與女友聊得開心，被叫下樓稍顯不滿，“我還說能休息幾天呢，這麼快就有任務了？”

    能得到新身份，他還是很高興，向樓上喊了一聲，算是與女友告辭，上車擠到後排，喜滋滋地說：“老北真有效率，新身份說有就有。”然後向辦羽信笑道：“蘇小姐你好啊，一天不見，我已經想你了。”
