
    “你知道胡常熙？”

    “公開資料裡都有記錄。”

    “我總忘記你有多愛看那些資料，蔡捉武給我的資訊，應該讓你整理才對。”枚忘真笑道。

    “非常樂意。”

    “但胡常熙不會是重要人物，根據內部資料，他與蔡捉武差不多，是個拿錢辦事的人。”

    “嗯，希望正在追的這個人能給咱們一點驚喜。”

    “你是怎麼發現他有問題的？”

    陸林北將自己的思路簡單說了一下，枚忘真輕歎一聲，“三叔教過的東西都有用，可惜經常想不起來。”

    陸林北開車在舊城區遊蕩將近一個小時，枚忘真說：“他停下了，離這兒不遠，前邊左拐……”

    枚忘真指路，陸林北將車開入臨河的街道上，停在一幢古老建築的對面。

    陸林北扭頭望了一眼垃圾島，這裡離他們昨晚喝酒的地方不遠。

    黃昏時的垃圾島比晚上更顯古怪，高聳入雲的垃圾堆反射點點金屬光澤，再加上一層淡淡的霧氣，看上去比其他城區華麗得多。

    枚忘真則盯著建築，突然冷笑一聲，“你猜老千是怎麼決定的？”

    “跟蹤，不要輕舉妄動。”

    “老千從前不是這樣保守的人啊，面對崔家，他可一點也不猶豫。”

    “那時候沒人主事，現在有三叔。”

    枚忘真搖搖頭，“好吧。老千查到這個傢伙的底細了，他叫鞏生容，翟京大學畢業生，嗯，學歷不錯，工作經歷就差些了，曾經做服務員，從兩年前就沒再工作過，加入未來之鞭，奇怪，他竟然不是一零九零的成員……不，一點也不奇怪，這就對了，未來之鞭是幕後主使，鞏生容替他們物色合適的殺手。”

    “有點奇怪，我原本猜他是引擎組織的成員。”

    “為什麼？”

    “引擎與一零九零的理念比較接近，只是前者要向星際進發，後者希望開拓本土。未來之鞭則不同，那是一個極端而又驕傲的團體，瞧不起其它的極端組織，認為他們愚昧落後，講不通道理。”

    “未來之鞭真這樣想？”枚忘真啞然失笑。

    “不僅想，還說出來、寫出來，所以經常與別的組織發生衝突，主要是在網上，打得很激烈。”

    “‘講道理’能打過‘不講道理’嗎？”

    陸林北搖頭，“如果看支持者多少的話，未來之鞭在網上完全處於弱勢，他們的長篇大論很少有人能認真讀完。”

    “你讀完了？”

    “讀過一些。”

    “被說服沒有？”

    陸林北笑了，“我認可他們說的一些道理，即便如此，我也不支持他們的行為，更不會加入。”

    “接受道理但是不理不睬——聽上去你在與未來之鞭談戀愛。”

    陸林北笑得更加大聲，“鞏生容出來了。”

    “糟糕，他換過衣服，將追蹤器留在家裡了。”枚忘真打開車載微電腦，果然，追蹤器顯示目標還在建築內沒動。

    “我去跟上他。”陸林北說。

    “不要，他可能很警惕，認出咱們是剛才的觀眾。老千讓咱們服從命令，那就讓他解決問題，而且未來之鞭是他負責調查的組織。”枚忘真操作微電腦與枚千重用保密通道聯繫，十指翻飛，然後靠在座位上，一言不發，大概五分鐘之後，她說：“可以了，開車吧，走這條線路，老千讓咱們跟蹤。”

    枚忘真將微電腦轉過來，全息圖顯示地圖與線路，終點是一個小小的紅點。

    “用體內晶片追蹤？”陸林北開車上路，終點離此很近。

    “是啊，知道他的身份資訊，就能跟蹤體內晶片，只是比較麻煩，需要向上頭層層申請，通常得是副司長出面才行。看來三叔是真掌權了，老千一開口，要求就得到滿足。”

    小紅點還在緩慢前進，陸林北開出一段路以後，將車停在街邊，枚忘真下車去買了兩份外賣，上車說道：“他什麼都沒發現，你要做好準備，咱們可能要追蹤他整個晚上，或者更久。”

    “我沒問題。”

    “其實不用跟得這麼緊，完全可以坐在屋子裡，盯著全息屏就可以，但是那樣做的話，來不及處理緊急情況。”

    “明白。”陸林北並不覺得這是在浪費時間。

    他們總是等目標走出一段距離以後再開車跟上，只要視線中出現鞏生容，就找地方停車，不讓對方看見。

    借助于先進的監控設施，跟蹤任務變得尤為枯燥與無聊，車上的兩人隨意聊天，一會議論哪個組織最可能是幕後主使，一會回憶小時候在農場的快樂往事，以此消磨時間。

    當地時間夜裡十一時左右，老城區仍是人頭湧動，鞏生容終於進入一幢高樓，乘坐電梯到達二十七層。

    枚忘真道：“我去安裝竊聽器。”

    “讓我去吧。”陸林北請纓。

    “你想試試？”枚忘真笑道。

    “嗯，開車太無聊。”

    “你也知道無聊的滋味了。好吧，這個拿去，很簡單，貼在門上就行，規定時間一到，或者被強行摳下來，它的內部會自動融解。”

    枚忘真遞過來一個三四釐米見方的小紙盒，外觀花哨，與普通的小零食包裝無異。

    陸林北點點頭，接過竊聽器，剛打開車門，枚忘真又提醒道：“自然些。”

    陸林北再次點頭，對第一次執行這樣的任務感到一絲興奮。

    可惜，任務還沒開始就夭折了，他剛走到大樓門口，就被人叫住。

    “嘿，老北，這不是你嗎？真巧啊。”

    陸林北轉身，驚訝地看到陸葉舟正在不遠處一輛車的旁邊沖他揮手。

    陸林北走過去，枚忘真也看到了，有些惱怒地下車，快步走來，進到後排，向前面的枚千重說：“不是說好讓我執行任務嗎？”

    枚千重扭身笑道：“是啊，可咱們執行的不是同一個任務，我和葉子在跟蹤‘鐵拳’，他兩個小時前離島，一個小時前上去的。”

    “也是二十七層？”枚忘真問。

    枚千重讓開一些，讓後排的兩人看到全息屏，那上面，一紅一綠兩個小點停在同一個地方。

    “竊聽器呢？”枚忘真問。

    “早就安好了，可他們一直沒說話。”陸葉舟代為回答，“可能是用別的手段交談。”

    “你車上不是有飛行器嗎？可以在窗外監視。”枚忘真出主意。

    枚千重搖搖頭，“小心為上，不要引起懷疑……”

    話音未落，四人同時聽到樓上傳來碎裂聲，隨後是慘叫聲，沒過多久，一具人形重重地摔在街道上，鮮血四濺，幾名行人嚇得驚聲尖叫。

    “老北留下。”枚千重當機立斷，第一個下車，枚忘真與陸葉舟緊隨其後，快步向大樓裡跑去，要到二十七層查看情況。

    雖然已是血肉模糊，在街燈的照耀下，他們還是能認出來，死者正是鞏生容。

    陸林北呆了一會，探頭出車窗，向樓上望去，這一看不要緊，正瞧見一道身影在大樓外表向下攀爬，被對面樓的燈光照得忽隱忽現，像一隻怪物。

===第三十二章 遊戲現實===

大廈外牆上的人影爬得迅捷異常，離地還有七八米的時候，一躍而下，平穩落地，整整衣裳，若無其事地走開。

    周圍的行人多被死者吸引，都沒有注意到上頭的異常。

    只有陸林北看到了，無比驚訝，甚至產生了幻覺，懷疑自己還留在島上的遊戲裡，從來沒有被枚忘真喚醒，正靠著管子維持生命。

    直到“鐵拳”走出幾步，陸林北才反應過來，顧不得保密原則，立刻向枚忘真發送資訊，通知她目標在樓下，隨即下車，不遠不近地跟在後面。

    枚千重肯定已經查出此人的真實身份，陸林北還不知道，仍在心裡稱其為“鐵拳”，現在看來，這人不止是擁有鐵拳，還有種種超乎尋常的能力。

    遊戲中的玩家穿越到現實中來，展開正邪大戰，這是電影裡才有的情節，陸林北看過，他現在只想知道，代表正義一方的“玩家”在哪裡。

    他摸出手槍，緊緊握住，手臂自然下垂、擺動，借著夜色掩飾手中的武器。

    “鐵拳”還跟遊戲裡一樣，邁開大步，蹦蹦跳跳，不給任何人讓路，直直地迎上去，最後總是對面的人主動避讓，並投以不滿的目光。

    別打四肢，瞄準胸腹，陸林北想，一般來說，手腳能做全面改造，而體內器官終究還是比較脆弱——如果那仍然是一個人類的話。

    他不可能是機器人，陸林北推測，第一，人類還沒有這種技術，第二，機器人為什麼要玩沉浸式遊戲呢？現實世界就是他們的遊戲場。

    “鐵拳”在前面拐入一條小巷，恰在此時，枚忘真的通話來了。

    陸林北撥了一下耳朵，聽到枚忘真的聲音：“他現在是空白人，別跟太近，我們馬上就追上來，千萬不要動手。”

    “鐵拳”也會複製並切斷體內晶片，這意味著之前的追蹤手段已經失效，陸林北急忙跟上去，拐進小巷之後放慢腳步。

    “鐵拳”走在前方十多米的地方，心情顯然非常好，蹦跳得更加歡快，嘴裡還吹出口哨。

    小巷比較窄，行人也不多，對面走來三名酒鬼，勾肩搭背，走路歪歪斜斜，放肆地大喊、大笑。

    他們不知道“鐵拳”的厲害，只當是一個亂逛的少年，相隔甚遠就開始辱?、挑釁。

    陸林北真想提醒他們一句，可他唯一能做的事情就是走得更慢些，拉開距離。

    將要相遇，“鐵拳”突然站住，做出一個行禮的動作，腳尖踮了一下，突兀地晃下頭，就像一具牽線木偶，或者是舞臺上的小丑，用誇張的動作取悅兒童，對成年人來說，卻帶有幾分輕視的意味。

    對面的酒鬼被激怒了，罵罵咧咧地迎上來。

    “鐵拳”抬起一腳，踢飛一人，揮動手臂，打倒第二個，第三名酒鬼終於清醒，站在原地不敢動彈，哆嗦半天，說出一句“對不起”。

    “鐵拳”圍著他緩緩繞行一圈，挨得特別近，鼻尖幾乎觸碰到對方的皮膚，像是在嗅聞什麼，大概是他最喜歡的“恐懼”。

    地上，被打倒的兩個人正在低聲哀鳴。

    “你以為自己是這條街的主人嗎？”“鐵拳”開口問道，聲音與在遊戲裡一模一樣。

    “沒、沒有，我、我不住在這裡……”

    “你在哪裡都不是主人。”“鐵拳”一本正經地說，“即使在自己家裡，你也不是，為什麼？”

    “因為……因為我老婆管得嚴？”

    “笨蛋！”“鐵拳”顯得十分惱火，“因為我，我這樣的人才是世界的主人，你，和你一樣的傢伙，全是廢物，苟活於世，唯一的貢獻就是增加一點噪音。”

    “是是，我是廢物，你……您是主人。”酒鬼被嚇壞了，全身顫抖。

    “鐵拳”伸手扼住對方的脖子，將他慢慢舉離地面，酒鬼奮力掙扎，卻無濟於事。

    “嗯，哼，嘖，嘿……”“鐵拳”發出奇怪的聲音，似乎對下一步該做什麼感到為難。

    遠處的陸林北已經躲在陰影裡，對自己說：“他不會下死手，你不要出去。”

    可“鐵拳”遲遲沒有鬆手，酒鬼掙扎的聲音卻越來越弱，對“鐵拳”來說，這或許又是一場遊戲，而且是在沒有挑戰性的初級區域。

    陸林北再也忍受不住，拋開命令，從陰影裡走出來，大聲道：“嘿，小傢伙，你可不夠資格當任何地方的‘主人’。”

    “鐵拳”扭頭望來，扔掉手中的“獵物”，慢慢走近。

    陸林北心臟狂跳，又一次提醒自己：瞄準胸部或者腹部。

    “嘿，我認得你，你就是那個……我正找你呢。”巷子裡很暗，“鐵拳”還是認出了對方的容貌，語氣變得高興起來，“這真是……你在跟蹤我？哈，今天出門的時候，我就覺得運氣不會太差，沒想到你主動送上門來。那天讓你逃走，讓我很氣憤，非常非常氣憤。”

    “你殺死我們八個人。”陸林北冷冷地說，腦子裡快速將學過的射擊課程回想一遍，那不是他的強項，但也不是太差。

    “若不是為了引他們進入陷阱，我會一直追趕你，直到將你殺死，所以，他們是為你而死，不過沒關係，你很快就會見到他們。”

    “你跟應急司有仇？”

    “鐵拳”停在十米以外，陸林北決定等他再走近些。

    “仇不仇的我不知道，我是奉命行事。”

    “所以你並不是真正的‘主人’，而是打手。”陸林北嘲諷道。

    “鐵拳”果然還是少年心性，一激就怒，大聲道：“你懂什麼？你不過是普通人中的一員，你……誰要跟你廢話？”

    “鐵拳”突然加速，原地起跳，一步就躍出六七米。

    陸林北再不猶豫，抬起手臂，先瞄準再射擊。

    黑暗中看不清詳細狀況，但是陸林北相信自己射中了，因為沒有子彈被彈飛的聲響，而且“鐵拳”低頭看了一眼。

    “無恥的傢伙……”

    陸林北繼續射擊，每一槍都瞄準胸膛。

    “鐵拳”並非全身鋼鐵，但也沒像普通人類一樣中槍倒下，而是繼續向前邁進，舉起拳頭，準備一招斃敵。

    陸林北甚至沒想過要躲避或是逃跑，全神貫注於開槍，每一槍都用盡全身力氣，好像能傳遞給子彈……

    “鐵拳”一個趔趄，似乎終於感覺到子彈的厲害，轉身逃跑，步子仍然極大，只是有些不穩。

    陸林北繼續開槍，直到有人將他的槍奪去。

    “老北，子彈已經打光啦。”枚千重出現在身邊，是他奪走手槍。

    枚忘真也追上來，氣喘吁吁。

    陸林北已經僵硬的身體這才稍稍放鬆，“抱歉，我不得不動手。”

    “沒關係，我將跟蹤器射進他身體裡了。”枚千重晃晃手裡的另一支槍，原來是他加入之後，才將“鐵拳”嚇跑。

    “你沒受傷吧？”枚忘真問。

    陸林北搖搖頭，“沒事。”

    枚千重盯著他，“還能繼續任務？”

    “當然，任務我也有份，誰也別想把我踢出去。”

    枚千重笑了笑，“好，咱們回車上去，至少能追到這個傢伙療傷的地方。”

    陸林北望了一眼遠處，三個酒鬼不知何時已經跑得沒影。

    陸葉舟開車等在小巷外面，三人一上車，他就啟動。

    枚千重拿出微電腦，指著全息圖，“追到了，葉子，跟緊些，不用再躲著了。”

    “好咧。”陸葉舟駕車追趕目標。

    後排，枚忘真對陸林北說：“我們當時上了電梯，沒辦法立刻下來。”

    “我也是湊巧看到他從牆上爬下來。”

    “從大樓的外牆？”枚忘真難以相信。

    “若不是親眼所見，我也不信，可這是真的，他大概只有胸腹頭這些地方還沒有完全機械化，四肢都經過改造，有這種技術的醫院不多吧？”

    枚千重扭過頭來說：“不是不多，而是根本沒有，我們查過了，一些醫院能將假肢做得與真人一樣，力量、強度也都超出常人，但是達不到‘鐵拳’的程度，遠遠達不到。按專家的說法，這對材料、電子等方面的要求非常高，醫學界根本不會研究這些。”

    “軍方。”陸林北道。

    “第一，軍方很弱小，沒有財力開發這樣的技術。第二，‘鐵拳’再強，也沒強過子彈，如果面對重型武器，他的機械四肢沒有大用。所以軍方開發這種東西幹嘛呢？真到了戰場上，一發炮彈就讓他粉身碎骨了。”

    枚千重說的很有道理，陸林北嗯了一聲。

    陸葉舟一邊關注線路，一邊說：“所以我猜是某家野心勃勃的公司做這種事，既有財力，又有技術，而且他們只想培養殺手，沒想上戰場。”

    “好好開你的車。”枚千重道。

    “目標停下一會了，就在前面，車開不進去。”

    枚千重將手槍還給陸林北，“子彈裝好了，這回不用客氣，見面就開槍。”

    “好。”

    枚千重下車，跑在最前面，陸林北、枚忘真緊隨其後，三人手裡都握著槍。

    陸葉舟坐在車裡，喃喃道：“又把我扔在車上了，好像我沒殺過人似的。”

    這是一條更加狹窄的小巷，兩邊的高樓幾乎就要撞在一起。

    沒有路燈，只有主街上投來的一線暗淡光芒。

    枚千重跑到目標所在位置的附近，緊緊貼牆站立，身後的兩人也都找掩護，對即將開始的戰鬥緊張不已。

    等了一會，前方沒有任何動靜，枚千重聯繫陸葉舟，小聲問：“他還在這裡？”

    “沒動，就在你們前面幾米的地方。”陸葉舟回道。

    枚千重小心地邁出三步，盯著地面看了一會，舉槍的手臂慢慢放下，“過來吧，沒危險。”

    陸林北與枚忘真追上來，全都呆住了。

    暗淡的光線下，“鐵拳”已經變成一地碎片，頭顱和軀幹大致完整，兩條腿和一條手臂被拆成十幾塊。

    陸林北上前一步，彎下腰，看到那張臉上居然還保持著微笑的神情。

    “他自己把自己拆掉了。”陸林北說，又一次感覺到世界的不真實，可是胃裡的抽搐卻一點不假，他得用盡全力才能忍住嘔吐的衝動。

    “鐵拳”可能真將現實當成了遊戲。

===第三十三章 改造未完成===

（感謝盟主：絡繹）

    屍體被重新拼湊在一起，躺在潔白的操作臺上，栩栩如生，卻一點也不像是人類，更像是製作精良的玩偶。

    陸林北等四人站在一邊，說不出話來。

    操作臺的另一邊，站著林莫深林警官和一名醫生。

    此地屬於員警總局的法醫中心，如今這件事已不再是單純的間諜任務，也是一樁駭人聽聞的刑事案件。

    “還好，最先到達現場的是你們，消息沒有洩露。”林莫深接到通話之後，立刻採取行動，封鎖區域，迅速將屍體運走。

    “這究竟是……什麼玩意兒？”枚千重不知該如何描述眼前的東西。

    法醫開口了，他與助手花了幾個小時才將碎塊拼湊完整，過程中發現不少有價值的資訊。

    “這是一具深度改造過的人體，技術非常先進。雖然遭到不少破壞，但是你們看這裡，改造體與骨骼的連接沒有採用釘子一類的東西，而是自然過度並長合，骨骼組織逐漸變為合成材料。以現在的技術，連接一根手指或許還可以，他連腿骨都能做到，而且非常完美，得用儀器才能完全分辨出來。真是可惜，破壞得太嚴重，否則的話，價值連城。”

    出於職業性，法醫更關注技術問題。

    “他不止是改造骨骼吧？”陸林北曾親眼見到此人用拳頭擋住子彈，毫髮未傷。

    “當然不止，可以這麼說，他的改造程度完全超出我對醫學的認知，大部分技術未來或許能達成，但是現在——至少我沒聽說過。你們看，他的主要肌肉組織，都得到合成材料的加強，也是彼此融合在一起。我猜測，他還處於改造的過程中，完成之後，肌肉全改為合成材料，但是神經系統卻是他本人的。還有幾塊皮膚，也經過更換。嘖嘖，真是不可思議。”

    “會不會有人或者組織在做秘密研究？”枚千重希望找到一個調查方向。

    法醫點點頭，“可能是有的，七大行星有幾家實力強大的生化公司，但最重要的問題不在這裡，而是被改造者能否承受得住。”

    “這有什麼承受不住的？都長在一起了。”陸葉舟插口道，他一肚子疑惑，已經忍了許久。

    法醫笑了，“你這是想當然，以為身體越強健越好，可人類的進化是一個協調的過程，身體與大腦彼此適應，彼此促進，任何一個部位或者能力的過度發展，都會導致全身的不適，從醫學來說，這就是一種疾病。比如人體能承受的失重狀態是有極限的，超過之後，最先崩潰的通常不是身體，而是大腦。千百萬年來，大腦習慣了人體的強度，如果人體慢慢增強，大腦可以逐漸適應，如果人體突然變得太強，超出大腦的判斷標準，將導致極其嚴重的後果。”

    “所以他要玩那款遊戲！”枚忘真扭頭看向陸林北，只有他們兩人體驗過島上的遊戲，明白其中的含義，“鐵拳”其實是在遊戲中做大腦訓練。

    “什麼遊戲？”法醫詫異地問。

    枚忘真簡單描述一下。

    法醫更加詫異，看一眼林莫深，“我聽說過這款遊戲，沒想到會是這樣，警方應該儘快行動，將它取締。如果像你說的那樣，遊戲其實也是一種篩選機制：完全不適應，或者過度沉迷其中的玩家，都不適合進行深度人體改造。所以，創造遊戲的人，不簡單。”

    “還有這麼厲害的遊戲？”陸葉舟兩眼發亮。

    “我會調查。”兩個人同時說道。

    枚千重與對面的林莫深都笑了。

    “應急司盯這件事很久了。”

    “員警總局也一直在監控垃圾島。”

    兩人又都笑了，枚千重道：“讓上頭去協調吧，咱們該合作還是要合作。”

    林莫深連連點頭，“千組長說得對。”

    法醫不在乎案子歸誰，只對檯子上的屍體感興趣，“這個也很有趣。”他用鑷子夾起一小塊碎片，“這是電池的一部分，所以他不僅有兩種結構，還有兩種能量來源，一個是自身生物能，一個是外來化學能。”

    “他還能算是人類嗎？”枚忘真疑惑地問。

    “他是人類，但是變異嚴重，超強的體能已經影響他的大腦。雖然沒有直接證據，但是我有一個猜想。”法醫突然想起自己的身份，看向林莫深，等他的許可。

    “說吧，員警總局和應急司向來是合作關係。”林莫深道。

    “他的大腦已經混亂，很可能失去大部分痛感，所以中彈之後，他試圖自行修復，結果卻是……這樣。”

    “他是軀幹中彈，用不著拆下手腳吧？”陸葉舟能看到屍體胸腹部幾個明顯的彈孔，偏偏是這些地方損毀得不太嚴重。

    法醫笑道：“這是常見的反應，比如你的臉部特別癢，但是得到嚴令，不准碰那裡，更不准撓，以免留下傷疤，你會怎麼辦？”

    陸葉舟聳下肩，“撓其它不癢的地方，我明白你的意思，他在要害部位中彈，想取出來又不敢下手，所以只好拿手腳撒氣。道理是這個道理，但他也太蠢了吧？”

    “所以我說，他的大腦已經混亂，思維邏輯與正常人不同。當然，這都是我的猜測，一家之言。”

    “至少他還有弱點，能被子彈射中。”枚千重感慨一句。

    “等他全部改造完成，就幾乎沒有弱點了，柔弱的內臟會得到充分保護。至於大腦，難說。”

    “再強的身體也會被更強力的武器擊穿。”

    “沒錯，但是普通人類能穿的防護裝置，他也能穿，由於負重能力更強，防護裝備可以特製，能增加幾倍的防護能力。到那時，除非是真正的重型武器，否則，想將他擊穿可不容易。”

    法醫被改造技術所打動，不知不覺在替極端分子說話，“唯一的好消息是，這項技術應該非常昂貴，造不出太多。而且它使用不少現成的材料，這意味著改造者需要從外界採購，如果我來調查，我會關注這一方面。”

    枚千重點頭道：“應急司一直在做相關調查，已有眉目。”

    林莫深接道：“員警總局也掌握不少資訊，我想咱們應該交流一下。”

    “只要上頭發話。”枚千重露出他那迷人的微笑，“員警總局的協助，正是我們現在最需要的。”

    法醫將手插在口袋裡，“差不多就是這些，他值得研究的地方不少，但是在相關資料出來之前，我也說不出什麼。我已經聯繫星球上最有名的幾位元專家過來，詳細資料與報告，大概要等一周才能出來，不順利的話，就要等一個月了。”

    枚千重等人告辭，在外面的大廳裡，他說：“三叔要咱們離開法醫中心以後，立刻去見他。”

    “是我先開槍，我來承擔責任。”陸林北說。

    枚千重笑道：“組長和副組長都在，你想搶責任，還早著呢。而且，當時情況特殊，總不能眼睜睜看著他跑掉，三叔也挑不出錯來。”

    “其實……”陸林北想說當時的實情，他本可以隱藏，卻站出來主動挑釁“鐵拳”。

    “到三叔那裡再說吧。”枚千重招呼陸葉舟出發。

    枚忘真道：“你到車裡等我一會。”

    陸林北進到車裡，腦海中盡是“鐵拳”笑臉，一個人將自己拆成零碎，竟然還能笑出來，他真的還算是人類？

    他一扭頭，看到枚忘真與林莫深一塊從中心走出來，說說笑笑，顯然已經和好如初。

    林莫深送到大門口，枚忘真小跑過來，上車道：“走吧。”

    “你怎麼看這件事？”枚忘真突然問。

    “太多難以理解的事情，不知從何說起。”

    “是啊，連見多識廣的法醫，也沒接觸過這種東西。嗯，你覺得法醫說的話可信嗎？”

    “你是說他撒謊了嗎？”

    “對。”

    “我覺得沒有，但是我覺得他有所隱瞞。”

    “比如。”

    “他沒提體內晶片的事。”

    “‘鐵拳’的體內晶片遭到遮罩，而且他的晶片資訊全是假的，老千已經查過了。”

    “那也不應該不提，而且我也沒見著晶片，有可能是被拿走了。”

    “如果真被拿走，會意味著什麼？”

    “‘鐵拳’的確是自行拆卸，但未必是自願，可能有人通過晶片在控制他的行為。”

    “僅僅因為他被盯住了？”

    “還有鞏生容，咱們剛剛盯上他，沒過半個晚上，他就被殺死。我不相信事情會這麼巧合。”

    枚忘真露出一絲古怪的笑容，然後道：“你是真的聰明，我打聽到了，法醫中心確實將體內晶片送走了，是員警總局直接來的命令。法醫不提此事，也是因為命令，員警總局大概是不想讓應急司追蹤這個方向。”

    “嗯。”

    “不知道三叔會如何應對：繼續追查下去，可能會死更多人，而且總是接觸不到核心；換一個方向，又得不到相關部門的配合。”枚忘真陷入沉思，好一會才道：“在農場的時候，總以應急司無所不能，來了以後才知道，它就是一個小部門。”

    陸林北笑道：“小心，瞧瞧‘鐵拳’的下場，他就是追求‘無所不能’過頭了。”

    “哈哈，你說得對。好險，真的好險。”枚忘真抬手在額上擦了一下，“再也不碰那個遊戲了。”

    兩人比枚千重和陸葉舟晚到一步。

    地下室只亮一部分燈光，東西搬走不少，越發顯得空空蕩蕩。

    三叔終於坐下，屁股下面的簡易椅子似乎不堪重負，時不時發出吱吱的抗議聲。

    另外兩名調查員枚英幻和枚嶽輕不在，三叔只叫來他們四個人。

    “所有調查暫停。”三叔的命令簡單直接。

    “我們已經找到不少線索……”枚千重還想爭取一下。

    三叔抬起斷指的右手，“另有任務交給你們，重要得多，可能只有你們能夠承擔。”

    “三叔安排。”枚千重說。

    “查找內奸，如今這件事比任何時候、任何任務都更加重要。”

    枚千重一愣，“不是已經有人負責這項任務嗎？”

    三叔想了一會才開口道：“我需要備用方案，你們幾個在司裡地位比較低，接觸不到敏感資訊，按理說不會是內奸，值得我信任。”

    陸林北與枚忘真互視一眼，都認可三叔的決定，的確應該先抓內奸。

===第三十四章 消磁===

對情報機構來說，雙重間諜是一個永遠無法避免的大麻煩，不查，損失巨大，深查，動搖根本。

    “把握分寸。”三叔提醒面前的四個人，“不要洩露消息，也不要向任何人求助，這就是你們幾個人的任務，再多一條狗都不行。”

    陸葉舟使勁點頭，為能接到如此重要的任務而興奮不已。

    三叔偏偏多看他一會，陸葉舟急忙道：“我嘴嚴，保證絕不多說一個字。”

    “葉子若是多嘴多舌，老千，你要為此負責。”三叔發出警告。

    “我會處理，絕不給三叔添麻煩。”枚千重回道，好像這只是極簡單的一件小事。

    陸葉舟嚇得臉色都白了，想要辯解，又怕惹來“多嘴”的指責，於是臉又憋紅了。

    “你們先要‘消磁’幾天，每天下午六點，老千跟我通話，除此之外，任何人不得與外界聯繫，就算是老司長的通話，也不准接。”

    四人點頭表示明白，三叔繼續道：“老千，你有合適的地方嗎？”

    “有。”

    “好，走吧。”

    時間已經很晚，助手們都已回家，三叔仍沒有結束工作的意思，低頭查看資料，他堅持使用紙質檔，而不是電子版。

    到了外面，陸葉舟忍不住問：“老千，什麼是‘消磁’？”

    “你沒聽三叔講過？”

    “好像聽過，但是已經記不起來了。”陸葉舟不意思地笑道。

    “就是消失一段時間，徹底放下從前的任務，儘量讓自己無法被追蹤，至少做到沒有被追蹤的價值。”枚千重左右看了看，“忘真，用你的車，還是我的？”

    “你的車，我的車未必安全。”

    四人乘坐同一輛車，枚千重親自駕駛，枚忘真熟練地操作車上的儀器，先是檢查有無竊聽裝置，然後給每個人複製體內晶片。

    黎明時分，枚千重帶著陸林北、陸葉舟換車，枚忘真則開走舊車，沒說去哪裡。

    天亮不久，他們已經駛離翟京市城區，兩邊的建築越來越少，樹木越來越多，枚千重不怎麼說話，陸林北和陸葉舟更不能吱聲，尤其是陸林北，已經向三叔承諾過不會“多嘴”，所以特別老實。

    枚千重在路邊停車，稍事休息，躺在座椅上睡了一會，陸葉舟也閉上眼睛，只有陸林北睡不著，望著外面的草木出神，每有車輛經過，都要目不轉睛地看著它消失，才能放下心來。

    敵方的計畫極為宏大，陸林北能感覺到，他相信三叔也感覺到了，可是忙來忙去，他們只能抓住一些極為表面的小事件，離整個計畫沒有更近，反而更遠了。

    先抓內奸是正確的，他想，對怎麼找出內奸卻一無所知，於是努力回想三叔講過的課，覺得很多內容都能用得上，但又似是而非。

    老千必定了然於胸。

    看著坐在前面熟睡的枚千重，陸林北心裡突然踏實下來，至少有人領路，不至於手足無措，唯有一個念頭揮之不去：最好不要再拿他和陸葉舟這兩個新人當誘餌。

    枚忘真是步行趕上來的，她一上車，枚千重就蘇醒，二話不說，繼續開車，枚忘真也不多話，又給四人恢復體內晶片。

    陸林北想起來，在後方不遠，他們曾路過一處休息區，枚忘真想必是開車到那裡，棄車步行來匯合。

    他們駛入山裡，直到午後才到達目的地。

    這是一座林中小屋，有三間臥室，設施齊全，食物儲備也很豐富，一公里以外有處橢圓形的湖泊，湖水湛藍，一眼見底，能看到魚蝦遊動，枚忘真甚至沒休息就跑去游泳，直到晚飯時才回來。

    湖泊周圍還有十幾座小屋，全是在遊客在居住，見面時會熱情地打招呼，但不會問東問西。

    環境雖然極佳，這裡卻不像是“消磁”的最佳地點。

    枚千重對此自有解釋，在飯桌上——晚餐出人意料的豐盛，臘肉、香腸全是真材實料，而不是常見酵母食物——他說：“完全消磁太難了，沒有必要，反而惹來猜疑。咱們就在這裡休假，也可以說是放逐，應急司的記錄裡會注明，咱們四人因為執行任務失敗而臨時停職。”

    陸葉舟吃了一大塊香腸，鼓著腮幫子說：“這樣的放逐來多少次我都願意。”

    陸林北也願意，雖然他又得和陸葉舟共用一間臥室，但是空間足夠寬暢，床鋪舒服，外面環境優美，空氣清新，生活悠閒得好像又回到農場。

    每天早晨，當地的商家會送來新鮮的菜蛋與水果，他們見慣了遊客，臉上總是洋溢和藹的微笑，只要收到錢，從不打聽任何事情。

    枚千重允許他們出屋，只要別離開風景區的範圍就行，陸林北第二天環湖走了一圈，此後兩天，他白天時基本都在室外度過，獨自一人，信步漫遊，累了就坐在地上休息一會。

    他儘量不去想任何事情，也不過問枚千重與三叔每日通話時說些什麼，只在抬頭望見空中的飛船時，會想：它大概永遠也不會離開了。

    對他來說，這是更遙遠的事情，翟王星與大王星顯然正在進行秘密談判，莫說他一個小小的調查員，即便是老司長本人，也未必有資格參與。

    其他三人也各有各的消遣手段，陸葉舟專注于美食，從來不喜歡烹飪的他，幾乎整天泡在廚房裡不肯出來，對貯藏的食材進行各種折騰。

    枚忘真大多數時候躲在地下室裡練習射擊，以彌補上次行動時未開一槍的遺憾。

    枚千重最為活躍，到處閒逛，只用半天時間就交到新女友，兩人在門口吻別時，正在煎肉的陸葉舟隔窗看見，險些毀掉一整塊上好的肉排。

    “消磁”變成了休假，只有一件事讓陸林北不爽，即使在這種情況下，他仍然得去喬教授那裡接受“治療”。

    “只要老司長還是老司長。”枚千重一句話就堵住了所有問題。

    枚忘真開車送他，兩人早早出發，一路風馳電掣，比來時快得多，終於在上午十點過五分的時候趕到診所。

    陸林北跑進前廳，老年護士在嘴邊豎指，噓了一聲，然後極小聲地說：“教授有客人。”

    “我之前來過通話……”

    “是，請你稍等一會。”

    陸林北坐在椅子上，越來越惱火，尤其是他還沒忘記喬教授騙他去飛船受審的事情。

    沒見到客人出來，老年護士卻對陸林北招手，“你可以進去了。”

    房間比從前整潔一些，所謂整潔，也就是地板上的書籍都擺到桌子和架子上，依然零亂。

    喬教授坐在辦公桌後面，客人則坐在躺椅旁邊的單人沙發上。

    陸林北站在門口，向喬教授點下頭，不打算問好，然後看了一眼客人。

    那是一名瘦矮的老人，穿著很有可能是十多年前購置的衣服，面露好奇的微笑，對自己的穿著與外貌毫不在意。

    “咱們說到哪了？”喬教授問。

    “你應該替我們介紹一下。”客人說，聲音溫和得像是在對受寵的貓狗講話。

    “哦，差點忘了。這位是我的病人，來自什麼農場的陸林北，西北聯合大學歷史系的畢業生，我記得你主修的是地球歷史，對吧？”

    “是，但我沒畢業，大三休學至今。”

    “對。”喬教授向客人做出一個不屑的神情，“為了一個女人。”然後又道：“這位是翟京大學歷史系家族專業的毛空山毛教授。你們兩位有相似的地方：一個主修地球歷史，一個研究家族傳承，都對自己沒見過的事物感興趣。”

    “空空如也的空，移山填海的山，很高興見到你，我與喬教授正談起你。”

    “我？”陸林北吃了一驚，不明白自己的名字為何出現在談話中。

    喬教授一指躺椅，“坐下。”

    陸林北只好走過去，坐在上面，沒有躺下，越發感覺尷尬。

    “毛教授接到邀請，要與七大行星的專家們一同乘坐飛船前往地球，探究三百年前人類毀滅之謎。他沒坐過太空船，有點緊張，我正好透過窗戶看到你，想起你坐過飛船——開車的人是她嗎？”喬教授還在向窗外張望。

    “是。”陸林北勉強回道，後悔讓枚忘真送他了。

    連不熟悉內情的毛教授也好奇地向窗外看了兩眼。

    “可我沒什麼可說的。”陸林北努力將兩人的注意吸引回來，“我乘坐的是地空飛船，在太空船內部只待過幾個小時，而且飛船停在星球軌道上。除去短暫的失重，什麼感覺也沒有，比車輛和飛機還要平穩。”

    “我也是這麼說的。”喬教授略帶得意地補充道。

    陸林北站起身，“喬教授這裡既然有客人，我就……”

    “坐。”喬教授不給病人逃走的機會，“你是農場子弟，毛教授專門研究家族史，有些事情想跟你聊聊。”

    陸林北立刻心生警惕，“我只是普通人，很早就出來讀書、工作，對農場瞭解不多。”

    毛教授臉上的好奇神情越來越明顯，笑容因此變得有點不懷好意，聲音卻仍然親切，“沒關係，我只是需要一個樣本，與你對農場瞭解多少無關。”

    “樣本？”

    “我想瞭解一下農場生活對星際孤兒的影響，與城市組進行對照，我聽說喬教授這裡有一些適合的物件，所以找他幫忙，正巧你就來了。”

    原來這與飛船旅行沒什麼關係，陸林北若不是瞭解這些教授對學術的執著勁頭，真想一走了之。

    “恐怕我會讓毛教授失望。”陸林北不打算回答任何問題。

    “對任何研究來說，失望都是常態。”毛教授全不在意，目光中的興趣越來越明顯，“你不必緊張，咱們閒聊一會，我可能會提出一些問題，回不回答都在你，我想……”

    “稍等，秘書找我。”喬教授突然打斷，然後嚴厲地說：“不要打擾……你說什麼？嗯，嗯，我知道了。”

    喬教授結束通話，身子向後一倒，靠在椅背上，雙手交叉在胸前，像是準備宣佈自己剛剛獲得一項大獎，然後他對毛教授說：“潤琤h世了。”

    毛教授臉上的笑容一下子僵住。

    陸林北正尋思“潤琚足O誰，房門被推開，枚忘真一臉驚慌地出現，說：“老司長……出事了。”

===第三十五章 炸彈===

（周日一更）

    查找內奸的方法有許多，尤其是層出不窮的監控方式，提供極大的便利，但是三叔決定採用最為原始的那一種。

    “間諜組織應該分散化、矩陣化，而幾乎所有的電子設備，取得的資料都需要匯總——分散與匯總是一對難以調和的矛盾，只有在匯總那一方完全可信的時候，電子設備才是間諜的好幫手，現在，我們懷疑的就是它。”

    三叔單獨與枚千重溝通，使用只有他們兩人才懂的暗語。

    回到學生時代，枚千重十來歲時就已決心要做最好的間諜，他是三叔的得意門生，經常得到單獨訓練，編寫暗語就是其中一項必要的技能。

    身為老牌間諜，三叔不相信任何人，也不相信任何器械，他傳授一些極其古老的技能，總以為說不定什麼時候會用上。

    在林中小屋裡，其他三人在度假，枚千重可沒閑著，遊玩交友的間隙，他與應急司以及情報總局的幾位高層人物聯繫，使用的是保密線路，他假裝迫不得已，表露自己對三叔的埋怨和對組織洩密的懷疑。

    總之，枚千重有辦法取得對方的信任，他是區域組長，這個職位不高不低，卻是應急司的骨幹，他的話有點分量。

    他拒絕在通話中透露更多消息，而是堅持讓對方來見他，或者派出最信任的特使。

    枚千重結交廣泛，在湖畔與任何陌生人交談，都不會引來關注。

    一名部門主任、兩位副司長、兩名副局長先後來見這位元區域組長，聽取他的計畫，一位正司長和一位正局長，則派來最為得力的特使，都是枚千重認識的人。

    每個人都很滿意，以為得到了重大秘密，他們保證，絕不透露一個字，也不會留下任何記錄。

    總共七個目標，都是三叔親自選定，老司長和總局局長也被包括其中，三叔不會無條件地相信任何人，只相信最簡單的邏輯判斷：誰有資格透露敏感資訊，誰就應該受到懷疑。

    七個計畫，個個無懈可擊，哪一個洩漏，知曉秘密的那位大人物就是內奸。

    枚忘真與陸林北出發前往診所之後不久，枚千重從女友那裡借車，也進到城裡，速度還要更快些，做出即將展開計畫的架勢。

    有明顯的跡象顯示，果然有計劃洩露，不是一個，而是三個，但是有兩個情況特殊：一位副司長覺得自己擔不起這樣的重任，越過老司長，將計畫通知給總局局長，兩相對照，他們立刻明白這背後的原因，但是沒有說破，允許枚千重繼續查下去，並且猜出背後的指使者是誰。

    收網的時候一到，情報總局局長與三叔聯繫，發出暗示，表明自己與一位副司長無需接受調查。

    真正洩露的計畫只有一個，因此內奸也只顯露一個，指向老司長本人。

    枚千重無法相信這一結果，但還是繼續按原計劃執行，前往老司長的家，三叔則帶人趕來援助。

    枚千重應該等三叔趕到再登門的，可他忍不住，他仍然不相信老司長會是內奸，想要單獨做些調查，於是提前敲門。

    老司長的私人助理素姨開門的一?那，枚千重突然間醒悟，知道漏洞在哪了。

    枚千重與老司長單獨交談，坦白了一切，最後問老司長，是否將消息透露給他人。

    老司長半晌無語，然後說，素姨跟他太久，他幾乎察覺不到身邊還有一個人，在這間屋子裡，他沒有任何秘密，素姨甚至能以他的名義登錄司裡的伺服器，替他處理一些雜務，至於查看敏感資訊的最高許可權，他以為自己沒有洩露，但是不敢保證。

    大學一畢業就進入應急司，老司長這一輩子除了間諜沒做過別的工作，居然在晚年犯下如此簡單而又嚴重的錯誤，枚千重想不到，老司長本人也想不到。

    外面有人敲門，那是三叔帶人趕到，枚千重安慰老司長兩句，起身去接人，要告訴三叔真正的內奸是誰。

    素姨正與來者爭執，指責他們干擾老司長休息，枚千重在她身後指了一下，三叔明白其意，於是宣佈此行是為她而來。

    素姨驚訝極了，露出被羞辱、被激怒的神情，馬上就要暴發，三叔提醒她，證據已經齊全，她的抗拒與隱瞞毫無意義。

    素姨一下子崩潰，倒在地上痛哭，還沒接受審問，就承認一切。

    三叔命人將她攙回屋內，自己與枚千重去見老司長。

    老司長癱在椅子上，頭顱歪向一邊，桌上放著打開的藥盒，藥片散落在身上、地上。

    重病纏身多年，老司長敗給一個意外的打擊。

    這個消息無從隱瞞，老司長病故的消息迅速傳遍應急司和情報總局，身為老同學的喬教授也得到通知，枚忘真與陸林北則得到命令，立刻去司裡報導，不得有片刻延遲。

    應急司裡從來沒有過這麼多人，噩耗就像是一枚炸彈落在了原野上，炸出無數洞穴裡的無數小獸，許多動物即使沒被嚇到，也跟著同伴驚慌失措地到處亂跑。

    沒人搭理枚忘真和陸林北，兩人從一樓上到七樓，又從七樓進入地下，遇到的所有人都是行色匆匆，卻不管事。

    終於，他們被一名區域組長撞見，立刻被帶地下的一間屋子裡，經過簡單訊問之後，要求他們留下待命，不准再亂走。

    在這個時候，兩人還不知道事情的具體經過，與老千也聯繫不上，所以無從猜測為什麼自己會受到猜疑。

    平時有些張狂的枚忘真，反而特別冷靜，沒對任何人發火，即使遭到訊問，也都乖乖回答，沒有一句多餘的話，至於任務，則一字不提，不承認，也不否認。

    訊問者離開之後，兩人在房間裡閒聊，談起農場裡關於老司長的種種傳說，除此之外，一個字也不多提，即便是沒什麼經驗的陸林北，也知道這樣的房間肯定裝有全套的監控設施。

    訊問者沒將兩人分開，看似慌亂所致，更可能是刻意安排，所以他們不提枚千重，更不提三叔。

    下午五時左右，兩人被帶走，發現應急司已經恢復秩序，至少不再到處是人，走廊裡安靜許多。

    在地下的另一間屋子裡，兩人見到枚千重，以及多達七名的訊問者。

    七名訊問者當中，只有三名是應急司的枚家人，剩餘四人，連枚忘真都不怎麼認識，猜測是總局派來的人物。

    一屋子人當中，只有枚千重坐著，他看上去一切正常，只是臉上再沒有標誌性的迷人微笑，變得十分嚴肅，向自己的兩名組員點下頭，“還要再說一遍？”

    “對，再說一遍。”

    枚千重於是將前因後果從頭說起，毫無隱瞞，唯獨隱去七名目標的姓名，雖然在場諸人幾乎都能猜出他們是誰。

    同樣的話，枚千重不知已講過多少遍，所以非常順暢，一秒鐘也不浪費。

    陸林北與枚忘真站在門口，與七名訊問者同列，其實是下一撥受訊者。

    陸林北終於明白自己與枚忘真受到懷疑的原因：在總局和應急司看來，他們兩人前往喬教授那裡，就像是一次掩護。

    枚千重承認這一點，聲稱掩護的目的是讓自己的行動更逼真，以免受到“內奸”的懷疑，“但他們兩人不知情，陸林北要去見喬教授，這是早就約定的事情，所以我利用這一節點，沒跟他們商量，也沒必要商量。這是三叔的指令，不允許我將行動透露給任何人。”

    “請直接說出人名。”一名訊問者開口道。

    “枚利濤向我發出指令。”

    陸林北第一次聽到三叔的姓名，感覺像是一個不相關的陌生人。

    接下來輪到兩名組員，陸林北和枚忘真也坐下，講述自己的經歷，沒必要再隱瞞什麼，而且比較簡單，很快就說完了。

    “所以你們知道會有一次查找內奸的行動？”

    “知道。”

    “但是並不知道行動其實早就已經開始？”

    “不知道。”

    陸林北和枚忘真總是同時回答，而且出奇地一致，這給訊問者留下一些印象。

    訊問者們沒給結論就離開了，要求三人留在應急司，可以出房間，但是不能離開這一層。

    枚千重起身，伸個大大的懶腰，“我必須先去方便一下，多半天了，我就沒怎麼動過。”

    陸林北也去，在衛生間，兩人都不說話。

    走廊裡幾乎沒人，偶爾有職員走出來，目光也不會投來。

    在飲料室，兩人各接一杯咖啡，坐下來慢慢地喝，依然默默無語。

    枚忘真也來了，從自動機器裡接一杯冰飲，坐到枚千重另一邊，說：“老司長喜歡咖啡。”

    應急司的任何地方都可能有監控，但是已經不重要了，三人聊起來，一會傷感，一會開心，最後都陷入迷茫之中。

    “事情怎麼會如此之巧？”枚千重感慨萬千，“三叔總說間諜不相信巧合，可這一次，真的是巧合，老司長偏偏在這個時候發病。我知道，他一直重病在身，可是……”

    “可是咱們都習慣了，以為老司長會一直這樣下去，沒料到他會承受不住打擊。”枚忘真明白堂兄地意思。

    “老司長多大年紀？”陸林北問。

    “咱們還沒出生，他就是司長，從我記事開始，就是‘老司長’。”枚千重喝一口咖啡，“我甚至想不起來上一升司長是誰。”

    有人快步跑過去，又急忙跑回來，陸葉舟臉色蒼白地問：“出什麼事了？老司長真的……我被司裡接過來，一路上問我不少事情。他們讓我來這裡找你們。”

    沒人回答，陸葉舟的臉色更加蒼白，呆呆地坐在陸林北身邊。

    四人都陷入沉默。

    不知過去多久，一名工作人員走來，是一名枚家人，枚千重和枚忘真點頭示意。

    “你們可以回家了，不要離開翟京城區，也不要與外邊的人聯繫，隨時等候通知。等上頭的事情結束，會給你們一個安排的。”

    “三叔呢？”枚千重問。

    “最好是將他忘了吧。”工作人員轉身走了。

    四人仍坐在原處，陸葉舟顫聲問道：“咱們這是……被開除了嗎？”

    沒人能回答。

===第三十六章 沒有希望的間諜===

陸林北和陸葉舟沒有住處，於是去枚千重家裡落腳。

    枚忘真願意讓出自家的沙發，陸林北覺得既然任務結束，沒必要再麻煩她，於是婉拒，拿走行李，去跟陸葉舟擠一間臥室。

    枚千重喜歡老城區，在一幢維護較好的高樓裡擁有一套兩居室住宅，他不是一個居家的人，所以室內佈置極簡潔，連張床都沒有，包括他本人在內，都睡充氣墊，他還準備不少，共有六張。

    “以備萬一。”枚千重從牆角找出充氣床，扔給客人，“有一陣子沒來這裡住了，看著還行吧。”

    除去無所不在的浮灰，的確乾淨得很，陸林北回道：“無可挑剔。”

    陸葉舟嗯了一聲，自從離開應急司，他就顯得萎靡不振。

    枚千重去趟廚房，拿出幾罐冷藏的混合酒，扔給兩人，笑道：“還剩點好東西，咱們一醉方休。”

    客廳裡一無所有，枚千重直接坐在地板上，陸林北和陸葉舟也坐下，三人圍成一小圈，一口接一口地喝酒。

    “我用自己的錢買下這套房子，算是我唯一的產業，別看是在老城區，價格可不便宜。”枚千重左右看了看，十分滿意，“舊是舊了點，但是維護得很好，不用翻新，而且生活方便，樓下的店鋪徹夜不關，待會咱們可以逛逛去。”

    “咱們可以出門嗎？”陸葉舟喝得比較慢。

    “為什麼不可以？只要不離開城區，去哪都行。”

    三人又喝一會，漸漸地心情好起來，陸葉舟還是更關心前途，問道：“老千，如果，我是說如果，回不去應急司，你打算做點什麼？”

    “做什麼都行，在這行待過，你會發現做別的行業特別簡單。”

    “可我倆剛入行，就……這樣了。”

    “哈哈，別擔心，有我呢，你們是我的組員，只要願意的話，可以一直跟著我。”

    “願意願意，是不是，老北？”陸葉舟急切地說。

    “嗯。”陸林北笑了笑，他還沒想過這件事。

    “我在湖邊認識的那個女孩，她爸爸是能源交易所的高層人物，沒准能給咱們那安排工作。對了，她的車還在我這裡……算了，以後再說吧。”

    “能源交易所可是好地方。”陸葉舟更高興了。

    三人喝的酒越來越多，空罐滿地，興致也越來越高，反而不想出門，枚千重點了許多外賣。

    不到十分鐘，門口叮的一聲，外賣通過小型送餐電梯直達房間，大部分是酒，枚千重一樣一樣往外拿，陸林北、陸葉舟接取，擺了滿地。

    又喝一會，外面傳來敲門聲，陸葉舟立刻緊張起來，枚千重卻不當回事，起身去開門，愣了一下，笑道：“你怎麼來了？”

    枚忘真進屋，看著滿地狼籍，皺下眉頭，“醉成這樣？是你請我來的。”

    枚千重仔細想了一會，“是我聯繫你嗎？不是老北？”

    枚忘真也坐在地板上，拿起一罐酒，喝了一大口，向陸林北說：“怪不得你不願意住我那裡。”

    陸林北已經有點醉了，還以傻笑。

    四個人繼續吃喝，將最後一點煩心事也拋在腦後。

    “滾蛋吧，應急司！”陸葉舟借酒壯膽，不在乎是否有監聽，“我們四個做哪一行都能出人頭地。為什麼我會一直以為應急司是唯一的出路呢？”

    “因為咱們身邊的人都走這條路。”陸林北雖然醉得躺地不起，神智還有幾分清楚。

    枚忘真來得晚，醉得卻快，說話已經有點含糊，“老千，我有兩名組員，你有七八個，是吧？”

    枚千重即使喝醉了，也能保持風度，微笑道：“我管四個小組，算我自己和你們幾個，一共是十四名組員，沒想到吧。”

    枚忘真一揮手，“再多有什麼用？誰聯繫你了？誰幫助你了？只剩下我們三個，還是因為跑不掉，跟你捆在一起。”

    枚千重聳聳肩，“那又怎樣？換成別人遇到這種事，我也不會去搭理。忘真妹妹，三叔的課你都白上了，還是這麼想不開。”

    “我……”枚忘真笑了，“我是個傻瓜，三叔在的話，一定會狠狠地訓我。三叔還能出來嗎？”

    “我不知道，老北，你來猜猜。”

    陸林北仰面而躺，盯著天花板，思緒飄散，耳朵卻能聽到話，嘴裡也能回答，“如果應急司的頭頭們都是職業間諜，如果他們聽過三叔的課，就不會怪罪三叔，還要感激他。如果他們是政客，想著爭權奪勢，那就不會放過三叔。”

    “腦子還是這麼清醒，罰你再喝一罐。”枚千重將陸林北拽起來，枚忘真遞來一罐剛打開的酒。

    陸葉舟湊過來問：“老千，你對上面的頭頭比較熟，他們是間諜，還是政客？”

    “他們從前是間諜，現在是政客。”枚千重回道。

    “那三叔豈不是沒希望了？咱們也沒希望了。”陸葉舟長歎一聲。

    “早都說了，哪裡都有希望，你發什麼愁？”枚千重打開一罐酒，塞到陸葉舟手裡，看著他一口喝光，滿意地笑道：“這才對嘛，正是年輕的時候，希望一抓一大把。我在想，咱們可以去第八行星，開創一個新的應急司，或者開家公司。”

    “可咱們誰也不是繼承人。”陸葉舟提醒道。

    “傻瓜，你以為各大行星的掌權者們真有那麼好心，會將一整顆星球交給繼承人？這都是政治鬥爭，表面上爭的是該不該有繼承人，暗地裡正忙著瓜分呢。等著看吧，明年塵埃落定的時候，受益人肯定不是一群星際孤兒，而是星聯和幾家公司。老北，我說的對不對？”

    陸林北仰起頭，看著天花板傻笑不止。

    “老北！”枚千重抬高聲音。

    “對，太對了。”陸林北深吸一口氣，又輕輕地呼出來，虎頭蛇尾，“那艘船，就是為這個來的。”

    “什麼船？哦，你是說大王星的飛船。”

    “更大的事情正在發生，咱們不過是驚濤駭浪裡的幾片木屑，沒沉下去，僅僅是因為無足輕重。連應急司也無足輕重，農場、家族，全都無足輕重，更大的事情正在發生。”陸林北一字一頓地說，連自己也不知道在強調什麼。

    “究竟是什麼大事？”陸葉舟問。

    “大事，前所未所，新的星球，新的技術，新的野心，新的爭端，真姐，你的願望要實現……”陸林北又一次仰面躺下，半晌無語，這回是真的睡著了。

    剩下三人等了一會，齊聲大笑，誰也沒細究陸林北話中的含義，繼續喝酒，直到全醉倒在地板上。

    陸林北被頭疼弄醒，忍了好一會才不情願地睜開雙眼，發現自己還躺在地板上，周圍盡是空罐和食物殘渣。

    枚千重和陸葉舟躺在不遠處，還在呼呼大睡，臉上被畫得五顏六色。

    陸林北笑了一聲，馬上想到自己大概也中招了，於是爬起來去衛生間，在鏡子裡果然看到同樣的花臉。

    這顯然是枚忘真的手筆，也不知她是什麼時候離開的。

    中午過後，另外兩人醒過來，看到對方的臉，先是大笑，隨即警醒，跑去衛生間查看。

    “忘真總也長不大，還跟孩子一樣。”枚千重一邊洗臉一邊說。

    一連幾天，三人窩在屋子裡吃吃喝喝，枚忘真有時來有時不來。

    等到家裡垃圾成山，枚千重提議出去逛街，順便找大樓管理員，花錢請人收拾屋子。

    枚千重是名極佳的嚮導，對老城區的玩樂場所了若指掌，讓陸林北和陸葉舟想起詠司長。

    陸葉舟仍然仰慕那位副司長，尤其是他在外交大廈頂層擁有的固定座位。

    枚千重還沒有這個資格。

    應急司那邊一直沒有消息，老司長病逝之後，好像一切事務都停頓了，陸葉舟曾經想通過農場那邊瞭解一下情況，被枚千重制止，“咱們現在名義上還是應急司的人，得服從命令，不要與外人聯繫，從你們離開農場那一天起，農場就是外人。”

    大概是半個月以後，三個人誰也沒有認真記數時日，他們逛到舊城區的一條特殊街道，這裡沒有酒吧，全是與玄學相關的店鋪——地球時代的完結不僅沒有令玄學消失，反而成為巨大的推動力。

    三個人誰也不相信這種事，是枚千重提出要去算一命，“為什麼不呢？多少年沒有的巧合都讓咱們遇上，可能冥冥中真有天意？”

    他們隨便選擇一家看上去比較神秘的店鋪進去，店鋪的窗戶上貼滿星座與紙牌圖案，匾額上寫著“趙王星真傳命師”。

    陸林北忍不住想，在翟王星上看到的星象與地球、趙王星完全不同，古老的星座在這裡能起作用嗎？還是說命師們又設計出新的星座體系？

    因為不想掃興，他沒說出這些疑問。

    屋子裡很暗，擺滿各種奇奇怪怪的玩意兒，飄浮濃郁的香氣，在正中間擺放一張圓桌，旁邊是四張高凳。

    沒有店主的身影。

    “他算不出有客人要來嗎？”陸葉舟小聲問。

    枚千重笑了笑，大聲道：“還做生意嗎？”

    隔了一會，有人從後面走出來，人還沒出現，香氣先變得更加濃郁，然後是一名長髮及腰的年輕女了站在門口，冷冷地打量三名客人。

    陸林北從來沒見過頭髮如此濃密的人，而且全是蓬蓬松松的細卷，這讓她的頭顯得比身體還要粗一些。

    “這是傳說中的拖把精？”陸林北想。

    “這位小姐，沒算到有三位年輕帥氣的客人登門嗎？”枚千重笑問道，陸葉舟後悔不該將這句話先說出來。

    “算到了。”女命師款步走來，神情仍是冷冷的，伸出戴滿戒指的右手，翻過來，露出幾張紙牌，“我還算出來，我會愛上你們當中的一個人，他也會愛上我。”

    枚千重吹聲口哨，“有意思，一般來說，我不習慣女人這麼主動，但是……對你可以破例，除非這是你們招待所有客人的套路。”

    陸葉舟短笑一聲，沒敢當眾揭穿老千的謊言。

    女命師不動聲色，將紙牌一張接一張放在桌面上，共是四張，隨即一揮手，紙牌消失在手裡，她抬起頭，用冷漠而又慵懶的聲音說：“原來是你。”

    陸葉舟大笑，枚千重愣了一下，也笑了，“老北，你的運氣來了。”

    陸林北沒有絲毫喜悅，腦子裡回蕩著一個名字——袁蜜語，然後想，間諜的一切竟然以這種方式回來。

===第三十七章 天命===

三個人坐在小店裡喝飲料，陸葉舟不錯眼地盯著陸林北，想笑不敢笑，枚千重直截了當地說：“你跑什麼？忘真沒在這裡。”

    “是你安排的。”陸林北剛才沒有接受算命，直接轉身離開。

    “安排什麼？”枚千重詫異地問。

    “是你要來這條街，是你說要算命，是你選擇那家店，還需要更多證據嗎？”

    枚千重抬手摸了一下鬢角，“有那麼明顯嗎？我記得是葉子想來看個新鮮，可能是我說要算一命，那家店也是葉子選的吧？”

    “是我是我。”陸葉舟立刻承認，他的確記得是自己提出建議。

    陸林北笑了，“老千，你的把戲我還不瞭解嗎？是你引導葉子起這些念頭，你是有點著急了，所以自己提出要算命，若是耐心一點，葉子也會替你說出口。”

    陸葉舟被飲料嗆住，咳了兩聲，“我有那麼軟弱嗎？別人讓我說什麼我就說什麼？我記得那全是我一個人的主意。”

    “你是老千最好的助手。”陸林北說。

    陸葉舟皺下眉，弄不清這是表揚還是嘲諷。

    枚千重伸手在陸葉舟肩上拍了兩下，笑道：“明明是兩名組員，偏偏只有一個人肯配合我，葉子，你的確是最好的助手，以後總得跟在我身邊。”

    “當然，我不會走的。”

    枚千重看向陸林北，伸出手，說：“而你，老北，是我的夥伴。”

    陸林北沒有伸手，“可我真的厭倦了事事被蒙在鼓裡，我知道這行的規矩，但是沒必要次次如此吧。內奸的事，你做得很對，我沒有怨言。可這次算什麼？應急司單獨聯繫你了？你打算立上一功再告訴我們真相？還是說純粹出於習慣，覺得沒必要與我們商量，更沒必要提前告知？”

    這些話在陸林北心中憋悶已久，一下子全說出來，頓覺輕鬆許多。

    如果沒有這長達半個月的“中斷”，他不知道自己是否敢如此直白。

    枚千重顯出幾分尷尬，很快變回坦然，反倒是陸葉舟，低頭喝飲料，誰也不敢看。

    “換個地方，我坦白一切，保證絕無隱瞞，咱們還能做夥伴嗎？”

    陸林北握住枚千重停在身前的手，“當然。”

    三人離開飲料店，拐到臨河的街道上，這一帶沒有酒吧，全是住宅，道路緊隨河流走向而彎曲，能望見垃圾島狹窄的一面，它看上去很小，似乎承受不住高聳的垃圾堆。

    他們在堤岸上找一張空椅子坐下，背對河流，陸葉舟有點緊張，站在一邊說：“我去給你們把風吧。”

    “坐下。”枚千重命令道，在陸葉舟頭上揉了揉，故意弄亂他的頭髮，“事後若是洩密，可以全賴在你頭上。”

    剛坐下的陸葉舟又站起來，急切地辯解：“我是有點多嘴，已經接受教訓了，這些天來，我洩露過哪怕一個字嗎？”

    “哈哈，開個玩笑而已。”

    陸葉舟重新坐下，笑道：“我就說嘛，但我真的不會再亂說話。”

    枚千重擺下手，表示不想聽，轉向陸林北，正色道：“我不是故意隱瞞，我以為這件事與你們無關，帶你們來只是做個掩護，可我沒想到，那個女的會選你。”

    “我也沒想到。”陸葉舟插口道。

    回想當時的場景，確實像是這麼回事，陸林北仍未釋然，點頭嗯了一聲。

    “應急司並沒有私下聯繫我，我仍然是被放逐者，跟你們一樣。事情發生在半個月以前，三叔還沒讓我查找內奸，我仍然指揮十幾名組員，週邊還有更多的情報員，有人向我提供消息——是誰我就不說了，反正你也不認識。”

    “我不必知道是誰。”

    “消息說，有人要找我報仇，而且是非讓我償命不可。”

    “袁蜜語。”陸林北說出這個名字。

    “誰？”

    “你帶到農場的那個女孩。”

    “哦，你是說她。唉，我已經想不起她的模樣，葉子，你還有印象嗎？”

    陸葉舟嗚嗚兩聲，不知是什麼意思，枚千重也不追問，而是自行回憶，片刻之後，“算了，跟她無關。老北，你怎麼想起她？”

    “我胡亂猜的。”

    “這回你可沒猜准，你只見過我做的那一件事，所以總記在心裡，就沒想過，我得罪的人可能非常多？還有比袁小姐更嚴重的？”

    “抱歉，我……請你接著說。”

    “這事說起來有點長遠，大概是在三年前，不到三年，兩年十個月吧，我注意到一個現象，未來之鞭的秘密集會明顯變得活躍起來，它本是一個張揚的組織，經常在網路上炫耀，對這些集會，卻隻字不提。是內部情報員向我提供資訊，而他自己沒資格參加集會。我向上遞交一份報告，希望深入調查，可是沒有得到正式回應。”

    枚千重冷笑一聲，他在組員面前一直表現得深受賞識，這是第一次表露出對上司的不滿，“一位副司長找我談話，說我走偏了方向，應急司的主要工作是調查光業聯合體又要收購哪家農場，以及哪家農場有意出售，這才是對家族至關重要的情報。”

    陸林北點點頭，到現在為止，他還沒聽出脈絡來，卻因此更加相信枚千重的敘述。

    “你倆知道我的脾氣，上頭不給予支持，我就自己悄悄調查，要求內部情報員搜集更多資訊，尤其是哪些人參加秘密集會。可能是我太著急了，而且低估了未來之鞭，還當它是一個普通的極端組織。情報員自殺了，至少看上去是自殺，留下一封無懈可擊的遺書。我當然不會相信，於是忍了三個月之後，再次招募一名內部情報員，得到一份完整的名單，以及未來之鞭私造武器的證據。”

    陸葉舟忍不住插口道：“他們敢私造武器？”

    “嚴格來說是未來之鞭內部的一小撮人，他們不知道怎麼想的，覺得需要武器，卻說不清楚用來做什麼。員警按照名單抓到大部分目標，審問多次，我自己也參與過幾次，確信他們說的是實話，一群造武器的人，真的沒想過用途，只是想試試能否造成。”

    陸葉舟笑道：“他們是聰明過頭，還是愚蠢過頭？”

    枚千重撇下嘴，“聰明過頭，因為他們真將武器造出來了，使用的設備很簡陋，雖然缺點很多，但是專家看過之後，說其中頗有可取之處。”

    陸林北道：“你剛才說大部分人被抓，那就是有漏網之魚？”

    “沒錯，名單上一共二十七人，當時抓到二十一人，後來陸續抓到五人，剩下一個，怎麼也找不到，他好像突然間消失了。按情報員的說法，這個人也不是什麼重要人物，主要工作是傳遞資訊，但我一直記得名字，他叫農星文，可能是真名，也可能是假名，唯一能確認的是，他是外星人，來自趙王星，應該是名星際孤兒。員警有他的視頻與照片，也有體內晶片的內容，可就是抓不到他，半年後，他們鬆懈，我也沒再追下去。”

    “他是不是已經死在哪個沒人發現的角落裡了？”陸葉舟猜道。

    “有可能，也可能是改變了容貌與身份，就像‘鐵拳’一樣。”

    陸葉舟一拍腿，“那個女命師，就是農星文假扮的！”

    枚千重笑著推他一下，“你胡想些什麼？在半個多月前，三叔剛到，開始分派任務，我主動要求去未來之鞭，其中一個原因就是放不下這件事、這個人。未來之鞭也是應急司重點懷疑目標，一零九零和引擎其實是用來湊數的，迷惑敵人，老北，這不是故意浪費調查員，事實證明，你與忘真也找到線索。”

    “這件事我不在意。”陸林北說。

    枚千重笑著點下頭，繼續道：“早在三叔來之前，應急司已經掌握不少資訊，而且又招募幾名內部情報員，但是價值不高。不過，我從其它管道得知，未來之鞭的某些人瞭解我的身份，特別恨我，想要殺我報仇。”

    “肯定是農星文！”陸葉舟喊道。

    “小點聲。可能是他，但我沒來得及證實。消息說，未來之鞭打算採用引蛇出洞之計，還說要用‘天命’殺死我。”

    “天命？”陸葉舟沒聽懂。

    “我也不知道是什麼意思，未來之鞭比從前謹慎，情報員只能得到一些不完整的資訊。我原想儘快解決這樁麻煩，沒想到老司長出事了。我以為他們會上找上門，結果……我可不是故意留你們擋子彈，我有自保手段。”

    陸林北笑了笑，“我和葉子無家可歸，再危險的地方也會去，何況是你家裡？”

    陸葉舟忙補充道：“對對，而且我們又不是沒見過子彈。”

    “嗯。總之我在家裡等煩了，心想不如主動出擊，中計也心甘情願，無論以後能否回應急司，我都不希望身後一直跟著尾巴。”

    “所以你帶著我們專去人多的地方！”陸葉舟恍然大悟。

    “都是我在花錢。”枚千重提醒道。

    “我沒有意見，真的，你還想去哪，我肯定跟著。”

    枚千重扭過頭，看向他們不久前走出來的街道，“昨天，我聯繫上那位情報員，他知道我失勢了，不願再提供資訊，我使用一些手段，讓他相信我很快就能回到司裡。他告訴我，最近查得比較嚴，未來之鞭十分謹慎，所以遲遲沒有採取行動，但是‘天命’已經找好了，藏身在這條街上，標誌是‘趙王星’。”

    “趙王星玄學昌盛，我看好幾家店鋪的門上都有這三個字。”陸葉舟道。

    “我只是進去試試，結果女命師說出那樣一番話，讓老北的反應如此激烈。”枚千重又露出他那優雅而又欠揍的微笑。

    “按你所說，她真有可能是未來之鞭的成員。”陸林北更加相信枚千重的話。

    “如果你像我一樣在翟京待得久了，就不會如此肯定，那條街上的命師慣常說些怪話，愛情、親情、健康、金錢，基本圍繞這四樣，吃這一套的人不少，像你這樣的不多。”

    陸林北臉紅了。

    “不管怎樣，這位女命師值得調查。”枚千重盯著陸林北。

    “你是說……”陸林北心裡冒出不祥的預兆。

    “你將我的話全套出來，難道不替我做點事情嗎？”枚千重故作驚詫，“記住一點，如果她真是間諜，老北，這回你必須下得去手，記得嗎？你欠我一次考驗。”

===第三十八章 命運的安排===

店裡還是沒有人，陸林北選一隻高凳坐下，重新觀察店內的設施，試圖尋找蛛絲馬跡，以證明那位命師有問題。

    他一個人回來，枚千重和陸葉舟還要去別家店裡試試。

    他之前從來沒算過命，對店裡的東西基本認不出用途，盯著幾個像是用骨頭製成的小物件，納悶它們是真是仿。

    從外觀判斷，店裡的物品大都很舊，並非臨時佈置。

    陸林北看不出破綻。

    枯坐至少十五分鐘，陸林北赫然發現，那名女命師就站在通往內室的門口，隔著珠簾在觀察他，不知有多久了。

    陸林北站起身，“抱歉，我沒看到你。”

    女命師掀開簾子走出來，坐到陸林北對面，將兩隻手按在桌面上，她十根手指都戴著戒指，有些手指上還不止一枚，每一枚都不相同，顏色各異，造型也都古怪，手腕上系著幾條絲線，還有被衣袖遮住所以數量不詳的手環。

    陸林北等了一會才明白，對方是在示意他不要站著。

    他再次坐下，依然無話可說，於是在心裡暗暗敬佩老千和葉子，他們兩個從來不會在女人面前冷場，即使遭到明確的拒絕，也能瀟灑地退場或是換一種方式繼續糾纏下去。

    女命師翻開手掌，露出下麵的兩張紙牌，右邊一張畫著持劍騎士，劍上帶血，左邊一張畫著閃電與烏雲。

    女命師又用手掌蓋住紙牌，說道：“我猜你會回來。”

    “猜出來的，還是算出來的？”陸林北很高興對方能先開口。

    “猜出來的，這種事情不值得一算。”

    “也對。”陸林北腦子裡響起警報：下一輪冷場正在形成，這回你得說點什麼，哪怕是廢話也好。

    “忘了介紹，我姓陸，叫陸林北，森林的林，北方的北。”

    女命師點下頭，她的裝扮奇怪，動作也奇怪，走路時步子邁得小而舒緩，在長裙的掩飾下，像是在飄浮，當她點頭時，先將頭顱微微揚起，停頓片刻之後才緩緩收回，總之，她全身都有一股故弄玄虛的勁頭兒。

    陸林北推測，命師大概都是這種風格。

    女命師點過頭，卻沒有自我介紹，而是用冷漠的眼神盯著客人，她的眼睛很大，睫毛長得有點假，與她的蓬鬆長髮一同形成庇護層。

    “你不像有錢人。”

    “我剛剛丟掉工作，借住在朋友家中，就是個子最高的那一位。”

    “他的命運可不太好，前方有烏雲籠罩。”

    “我們三個的命運都不會太好。”

    “差的命運也有層次，有的一差到底，有的尚存轉機。”

    “我們三個呢？”

    女命師沒有回答，不眨眼的目光讓人稍感不適。

    “得先交錢？”陸林北終於醒悟過來。

    女命師又用同樣的方式緩緩點頭。

    “多少錢？”

    女命師豎起一根手指。

    “一百？一千？”

    女命師在桌面上輕敲一下，然後又豎起三根手指。

    “三個人三千？不不，現在只有我一個人，那兩位不想瞭解自己的命運。”

    女命師不肯改變主意，“你們一同進來，我翻開四張牌，算上我自己，每人一張，命運之輪那時已經轉動，不會因為你們的離開而停止，也不會因此減少對我的課稅。”

    “你們也要交稅？可是沒有交易記錄，稅務機構不會收稅吧。”

    “是命運要向我收稅。”女命師音調稍稍提高，顯出一絲不耐煩，“我亮出牌，就是在向命運之神借取力量，得為此付出代價，而客人則要向我付出代價。”

    陸林北笑了一聲，“代價另論，命運之神這次可不太准，瞧，到目前為止，我沒愛上你，你也沒愛上我，還要收我的錢。”

    女命師垂下目光又抬起，算是打量一次客人，“你真窮成這樣？”

    “我付我自己的錢，一千點。”

    女命師思考良久，“好。”

    兩人抬手揉了一下各自的耳垂，女命師的動作還是慢一拍。

    體內晶片互相連接。

    “紅鵲知命？”陸林北要確認一下轉帳物件，心裡對這個名字不做評判。

    “對。”

    “一千點。”

    女命師再次亮出左手的牌，上面畫著烏雲團中的一道閃電，“你一生坎坷。”

    “對這個我有準備。”陸林北笑道。

    “有一多半坎坷是你自己做出的選擇。”

    “嗯，我有自找罪受的習慣。”

    “很快，你的命運有一道分叉，走向截然不同。”

    “一條坎坷，一條更加坎坷？”

    女命師臉上難得露出一絲微笑，轉瞬即逝，恢復冷漠與神秘，“一條坎坷而不凡，一條順遂而平庸。”

    “我想所有人在年輕時都會面臨這樣的‘分叉’。”

    女命師收起紙牌，“你根本不相信，為什麼還要回來交錢呢？”

    “我不知道，可能是……抱歉，請你繼續說，我不再插嘴。”

    “沒了。”

    “我花了一千點，就聽到這些？”陸林北不瞭解行情，但是認為不值。

    “你的命運與那兩個人糾纏在一起，要麼一塊說，可你只交單人的錢，要麼只說一個人，就是剛才那些。”

    陸林北笑了一聲，心裡反而輕鬆，這就是一名普通的命師，說的一切怪話都是為了收錢，自己的確反應過度，只聽一句就給嚇跑了。

    這又是一樁會被嘲笑多年的事蹟，陸林北起身，“謝謝，能瞭解命運的大致走向，對我已經夠了。”

    “不送。”

    “你仍然確信咱們兩個會墜入愛河？”陸林北希望那一千點至少能值點什麼。

    女命師亮出右手的騎士牌，“我相信命運，而命運無從捉摸，它可能是說，咱們應該彼此相愛，但在現實中卻可能錯過，所謂‘命運弄人’就是這個意思。”

    “你自己不做任何選擇？”

    “相信命運就是我的選擇。”女命師似乎覺得這個問題很傻。

    她又在故弄玄虛，陸林北決定在她開口要錢之前離開，於是邁步往外走，在門口他注意到門窗上有一行小字，寫著：命師陳慢遲，和你一樣，她在等候命運的安排。

    “陳慢遲，這是你的名字？”陸林北極少見到如此恰如其分的名字。

    “嗯。”連一句最普通的回應，女命師也顯得慵懶，好像要仔細思考之後，才能決定是否要回答。

    回到河邊，另兩人還沒出現，陸林北獨自坐在長椅上，看著過往行人發呆。

    因為臨近垃圾島，又沒有酒吧一類的場所，這條街比較冷清，陸林北側身而坐，望向那座島。

    翟京建立于行星最適宜居住的區域之一，夏天不熱，冬天不冷，春秋兩季尤其清爽，連風都變得溫柔，即便如此，島上的氣味還是一股一股漂過來，冷不丁地偷襲行人的鼻腔，一擊就跑，像只討人嫌的討飯猴子。

    坐在那裡將近一個小時，陸林北吸遍了諸種味道，居然開始有重複的時候。

    枚千重與陸葉舟終於一塊回來，神采飛揚，好像剛從某家酒吧盡興而歸。

    “嘿，老北，你已經出來啦，我們還說去接你呢。”枚千重坐在長椅上，長出一口氣。

    陸葉舟沒坐，笑嘻嘻地看著陸林北，好像藏著什麼好東西。

    “葉子，你幹嘛？”陸林北莫名地問。

    枚千重笑道：“傻小子交到女朋友了。”

    “真的？”陸林北更加吃驚。

    陸葉舟得意地大笑，隨後坐下，興致勃勃地說：“我走進一家店，女命師年輕漂亮，給我看手相，說‘你的體溫與我正相配’，哈哈，原來這裡的命師真用這種話來吸引客人。”

    “所以你就……向她表白了？”陸林北很是佩服陸葉舟。

    陸葉舟臉上笑容沒了，長歎一聲，“我花光帳戶上的五千點，一直算到我八十歲以後的命運，要不是手紋不夠長，她還得向我要更多的錢。然後我請她出來吃個飯，你猜她怎麼說的？”

    枚千重搶道：“讓我來說，當時我正好進去，那個女命師說‘咱們體溫相配，口味不配，吃不到一塊去’。哈哈，葉子當時的臉色……”

    不管當時臉色如何，陸葉舟現在看上去只剩興奮，“她是看外人進去，不好意思了。”

    “虧你高興成這樣。”陸林北也覺得好笑。

    陸葉舟不以為意，“明天我自己來，你倆看著吧，我一定會將她約出來。”

    “司裡的那位美女，就這麼被你拋棄了？”陸林北打趣道，“你打算通知她一聲嗎？”

    陸葉舟曾經對應急司的一位女職員頗感興趣，被指出來也不臉紅，反而道：“怎麼說是拋棄？我是循序漸進、逐個拿下。”

    際林北搖搖頭，向枚千重道：“她不是間諜。”

    “你確定？”

    “嗯，基本確定，她也是一樣，說些怪話騙取客人錢財，如果我約她出來，肯定會遭拒絕。”

    “如果？你沒有約她？”

    “她肯定會拒絕。”

    枚千重笑而不語，陸葉舟開口道：“總得試一下才能放心，我和老千去了七家寫有‘趙王星’的店，各種方法試探，務必確認對方沒藏著鬼胎才行。我們還做了一點調查，調戲你那位，叫陳慢遲，原是大王星人，據說曾經遊歷各大行星，半年前才來到咱們翟王星。她那麼年輕，又不是有名的人物，卻能承擔太空船的費用，難道不可疑嗎？”

    枚千重道：“老北，我知道你不擅長這種事情，可她選中你，讓我別無選擇。”

    “好吧，我再去試一次。可我覺得，她如果真是未來之鞭的人，不會這麼容易露餡。”

    “不要輕視敵人，也沒必要將他們想得太厲害，在這一行，犯愚蠢錯誤的概率，比你想像得要高許多。”

    陸林北只得起身，邁步重回“天命之街”，隱約聽到身後傳來笑聲，一回頭，卻只看到兩張嚴肅的臉孔。

    陳慢遲的店裡有兩位客人，一對男女，正聚精會神地聽取自己的命運。

    陸林北做個手勢，示意自己待會再來。

    陸慢遲向兩位客人說聲抱歉，然後向站在門口的陸林北說：“可以，晚上七點來接我。”

    陸林北驚訝得說不出話，兩名客人看過來，滿眼的好奇，還有一絲調侃。

    陸林北匆匆說了一聲好，轉身回到街上，心怦怦直跳，走出幾步之後，恢復冷靜。

    該怎樣就怎樣，他想，自己的確欠老千一次“考驗”。

===第三十九章 意外的微笑===

枚千重挑選的飯店，離“天命之街”不遠，既不奢華，也不簡陋，餐桌之間有很高的木板相隔，隱私性比較好，菜式也比較流行，因此對年輕的戀人頗有吸引力。

    他還想將陸林北好好裝扮一下，遭到拒絕之後，頗感遺憾，“間諜需要多種技能，你不僅瘸腿，而且是嚴重瘸腿，這會影響你的未來。”

    “這樣的任務，我只執行一次。”陸林北還沒出發，就已經覺得不妥。

    “隨你，但是你務必要弄清這個女人的底細。”

    “為什麼不直接找未來之鞭？即便她真是間諜——我看不像——除掉她也沒有大用。”

    “因為我不在應急司，能動用的力量只有咱們三人，連支槍都沒有，去找未來之鞭豈不是自投羅網？這就是一次敲打，最好能引出幕後的主使人，將他除掉。沒有帶頭者，未來之鞭就是一個簡單的極端組織，對我、對咱們沒有致命威脅。”

    “好吧，但是你有詳細計畫的時候……”

    “一定跟你商量，咱們三個一塊商量。現在看來，回應急司遙遙無期，咱們得自找出路、自尋保護。而且——”枚千重露出他那標誌性的笑容，“你需要一次戀愛，真的，我倒希望那個女命師沒有問題，你們兩個挺般配。”

    陸林北想不出他與女命師有任何“般配”的地方，“對我來說，這就是一次任務，是在幫你的忙。”

    “當然，你幫了我一個大忙。”枚千重沒有收起笑容的意思。

    “我也挺需要一場戀愛，你給我想個主意吧。”陸葉舟插口道。

    “你的問題好解決，出去跑幾公里就好了。”

    差五分鐘到七點，陸林北來到陳慢遲的店鋪，裡面亮著燈，但是沒有人，他推門進去，默默等候，心想：等客人進屋，命師再從內室走出來，這大概是營造神秘的套路之一。

    整七點，陳慢遲現身，換了一身長裙，顏色、花紋略有區別，樣式還是那個樣式，略顯寬鬆，長過腳踝，只露出一小截鞋幫，她個子比較高，穿的是平底鞋。

    她最大的變化是將蓬鬆的長髮紮在了身後，原來她的頭也沒那麼大，正常而已，不過這樣一來，確實少了幾分神秘色彩。

    “你很準時。”陸慢遲說話的腔調沒變，還是慢悠悠的，帶著一點疏離，總像是在對著一個只有她能看到的人說話。

    “請。”陸林北有點後悔沒聽枚千重的安排，他的確應該帶束花來，並非為了討取對方的歡心，而是有話可說，比如“希望你喜歡”、“不知是不是你的顏色”一類，不至於像現在，連第二個字該說什麼都不知道。

    兩人出門，匯入街上的行人當中，相距不遠不近，陸林北終於想出一句話，“你不鎖門嗎？”

    “有人替我看店。”陳慢遲邁出兩步之後才開口回答。

    “哦。晚上生意會更好一些吧，入夜之後過來逛街的人比較多。”

    “變化不大，來算命的人，通常不愛紮堆兒。”

    “也對。”

    兩人又沒話可說了。

    店裡已經預留位置，兩人可以直接入座，免去排隊之苦，陸林北不得不承認，枚千重的經驗確實好用，繞過人群徑直進入飯店，是一件很有面子的事情。

    陳慢遲即便心生好感，也沒表露出來。

    兩人分別點餐，等候自動系統上菜，互相看著，都沒話說。

    陸林北忍不住笑了一聲。

    “你笑什麼？”陳慢遲等對方笑容消失之後才提問。

    “整件事情都很可笑。”陸林北實在繃不住了。

    “我沒等你開口就接受邀請，所以可笑？”

    對方發生誤解，陸林北急忙道：“不不，我不是這個意思，我是說……我們三個第一次去的時候，你為什麼……選中我？”

    陳慢遲看上去似乎不想回答，其實只是慣常的思考——如果她真在想什麼事情的話，“因為你看上去最老實，沒什麼經驗，不像另外兩位，我的話很可能會被他們拿來調笑，而你會認真對待，只是比我預料得更認真，你跑什麼？”

    “我……另有原因，不是你的錯誤。”

    “另一個女人？愛而不得？”

    “你是命師，還是心理醫生？”

    “這兩個職業有嚴格的區別嗎？”

    陸林北想說有，及時忍住，因為接下來他很可能要一本正經地從學科角度解釋兩者的明顯差異，會讓話題再度陷入無趣。

    “是關係到另一人女人，但是與愛情無關。你這樣說話，不怕惹麻煩嗎？”

    “惹什麼麻煩？”

    “我相信你不是第一次對客人說那樣的話，如果有人當真，死纏爛打呢？”

    陳慢遲這回思考得更久一些，似乎在琢磨要不要承認曾經對別人用過同樣的招數，最後她說：“像你一樣？來去三次？”

    “那不算死纏爛打，更極端一些。”

    “嗯……偶爾會有吧，但是我有辦法，我會說：命運讓你愛上我，但是命運不讓咱們走在一起，你有更廣大的前途，而我註定被困於當下。”

    “命運的分叉。”陸林北想起這句話。

    突如其來，陳慢遲抬手捂嘴一笑，馬上放下手，臉上沒有半點笑過的痕跡，說話時還跟平時一樣慵懶，“對，跟著我必然平庸，離開我必然不凡，迄今為止，所有人都選後一條路，所以沒遇到過麻煩。”

    “實在不行，還可以報警。”

    陳慢遲歪下頭，不予評判。

    陸林北仔細打量她，總覺得剛才那個笑似乎透漏出某個秘密。

    菜肴上來了，沒讓他的凝視變得過於不禮貌。

    肉菜是真材實料，味道卻很普通，配不上價格與外面排隊的人群。

    陳慢遲吃東西也很慢，每次只夾一小口，咀嚼多次才咽下，而且不說話，必須嘴裡沒有食物的時候，才肯回答一兩句。

    沉默因此不再尷尬，陸林北也不必沒話找話，專心吃盤子裡的食物，心裡盤算著待會如何不失禮貌地告別。

    陳慢遲吃完了，用紙巾仔細地擦嘴，然後說：“謝謝你的邀請。”

    “更謝謝你的同意。”

    氣氛又變得有些奇怪，兩人好像都盼望著對方先開口，結束這場沒有前途的約會。

    “你能負擔得起這裡的菜價？”陳慢遲提出一個尖銳的問題。

    陸林北笑著搖搖頭，“朋友替我選擇這家店，錢也是他付的。”

    “個子最高的那位。”

    “對。”陸林北等待著，以為她會借著這個話頭談下去，打聽枚千重的情況，那樣的話，她就很可能是未來之鞭的間諜。

    可她沒有，而是說道：“願意出去走走嗎？透口氣。”

    “好。”

    正是一天當中最熱鬧的時候，街上比店裡更擁擠，陳慢遲對附近比較熟悉，帶著陸林北走到河邊，沿著堤岸散步。

    “你是哪裡人？趙王星嗎？”陸林北總得問出點什麼好回去交差。

    “我在大王星出生，這些年走過不少地方，在趙王星待過一年，學習命術。”

    與陸葉舟打聽出來的情況基本一致。

    “你擅長的是紙牌？”

    “手相也能看，星相可以談，卦術能交流，其它方面就不行了。”

    “生意好做嗎？”

    “還可以吧，偶爾會碰到特別慷慨的客人，我就能賺一大筆線，去往另一個星球。”

    “你喜歡旅行？”

    “不喜歡，風景往往虛有其名，親眼所見還不如視頻好看。我只是喜歡離開一個地方，去往另一個地方。”

    “這是什麼感覺？”

    “如果你在任何一個地方都沒有歸屬感，那麼保持在路上的狀態，會是一個不錯的選擇。”

    陸林北突然就被這句話所打動，半晌之後說：“所以你也是星際孤兒？”

    “嗯哼。”

    “你走過多少星球？”

    “六顆，還差一個眾王星，不過很快就會有第八行星讓我去了。”

    “八顆行星，好像不夠你走的。”

    “沒准還有更多新星球出現呢，而且，翟王星的客人不夠大方，我很難攢夠錢離開這裡。”

    “命運對你另有安排。”

    陳慢遲又捂嘴笑了一下，這顯然是一個下意識的動作，但她馬上扭頭掩飾過去，“或許吧，自己的命運最難看透。”

    陸林北突然冒出一個想法，“你是新手吧？”

    “嗯？”陸慢遲看過來。

    “你做命師的時間很短，你的裝扮、說話方式，全是掩飾，其實你沒給幾個人算過命，也沒遇見過死纏爛打的客人，更沒有大方到能提供船票的客人。”

    陳慢遲的眼睛裡閃過一絲怒火，這破壞了她刻意營造的冷漠與神秘，反而一下子讓她顯得年輕許多。

    陸林北猜她可能只有二十歲出頭，於是更加確信自己的判斷。

    “你、你怎麼可以這樣？”陳慢遲連說話腔調都有變化。

    “這麼說我是對的。”陸林北退後一步，在片刻的得意過後，他意識到一個問題，如果枚千重猜得沒錯，那麼他需要儘快處理這名女間諜。

    旁邊就是河流，這個念頭讓他極不舒服。

    “我本來還想再給你一次機會。”

    “不必。”換成陸林北聲音冷漠，“未來之鞭也太小瞧枚家人了，要麼就是沒將你當回事，不在意你的生死。”

    被說破之後，陳慢遲臉上的表情生動許多，立刻閃過疑惑，“未來之鞭？你以為我是什麼人？”

    “你自己清楚。”陸林北左右看了看，這裡很僻靜，遠處才有行人走動，於是又上前一步，伸手抓住陳慢遲的胳膊，他沒想動手，只是想給她一點威脅。

    陳慢遲甩一下胳膊，沒甩開，神情又變回冰冷，“看來你是非要說個清楚了。”

    “沒錯，你最好配合。”

    “你叫陸林北，遠發農場的子弟，在氣象總局應急司擔任調查員，其實是一名間諜，對不對？”

    陸林北心中一緊，手也握得更緊。

    “我是第一光業集團的調查員，關組長派我來與你接洽的。”

    “關竹前？”陸林北一下子想起在太空船上訊問自己的那名女子，心中疑惑不減反增。

===第四十章 第一項任務===

（感謝盟主：嘎嘎的美年達。）

    說出真實身份之後，陳慢遲變得自在許多，走路時不再舒緩如飄浮，而是有點蹦蹦跳跳的意思，神情也不再是一味的冷漠，但是說話仍然慢條斯理，顯然是真實的習慣。

    “我真是一位命師，從小耳濡目染，十三歲正式拜師，到現在已經學習……很多年了。”

    “營業沒多久吧？”

    “一年……不到，五個多月吧。”

    “也就是來到翟王星以後。”

    “嗯，但是我在趙王星的時候曾經實習過三個月。”

    “實習？你們這一行也需要實習？”

    兩人繼續沿著河堤往前走，陸林北已無殺心，也不覺得對方是個威脅，但是兩人不約而同遠離河邊，在靠近街道的一頭漫步。

    “做哪一行都需要實習，你沒有實習期嗎？”

    “有。”陸林北不得不承認，而且覺得自己的實習期一直沒通過。

    “所以你是覺得命師這一行不配有實習期？”

    “抱歉，是我用詞不當。”

    “你好像經常說‘抱歉’，這是不夠自信的表現嗎？”

    自從見過喬教授之後，陸林北“憎恨”心理分析，於是轉移話題，“先說你的事情吧，為什麼關竹前會派你來？為什麼非要與我接洽？而且，你來翟王星是五個月前，那時候我還生活在農場，想必沒入關竹前和第一光業集團的法眼。”

    “你的問題好多。”

    “你可以慢慢說。”

    “嗯，讓我整理一下……你不會突然把我推下河，或者槍擊、繩勒、刀刺，甚至直接掐死我吧？”

    “哪來這麼多死法？”

    “你是間諜，間諜殺人的方法可挺多，我接受培訓的時候聽說過。”

    “我會的殺人方法很少。”

    “會一種就夠了，我可打不過你，我的體能測試勉強及格，格鬥術不及格，教練禁止我出現在他的課堂上。”

    掀開那層神秘的面紗，陳慢遲顯出幾分幼稚和神經質，陸林北又放鬆些警惕，卻沒有完全相信她的新形象，有些間諜擅長偽裝，能在多種性格之間轉換自如。

    他走到一張長椅前坐下，“這樣好了，我坐，你站，你還可以退後兩步，保持距離，以免受到我的偷襲，但你不要逃跑。”

    “我就是來見你的，跑什麼？不是人人都像你一樣。”

    “說吧。”

    陳慢遲站在原處想了一會，後退兩步，再想一會，改變主意，坐到長椅另一頭，“站得累了，我更不是你的對手。何況咱們又不是敵對關係。”

    “不是嗎？”

    “當然不是，你們應急司是個小部門，上頭有情報總局、星球政務部、聯委會，而第一光業集團是家跨星際大公司，在翟王星上就有幾百家分公司，還有交易所和……”

    “這些我都知道，請說關竹前。”

    陳慢遲不滿地瞥他一眼，“關組長想要在應急司內部招募一名情報員，覺得你或許合適，所以讓我與你接洽。”

    “你好像沒來找我，是我找到你的。”

    “對啊，形勢變化比任務快，我剛接到任務，還沒採取行動，你就……被開除了。”

    “我沒被開除，是暫時停職。”

    “我們總得等你有複職的希望之後，再與你接洽，對不對？”

    “嗯，是這個道理。還有，我與關竹前見面還不到一個月，而你是五個月前來到翟王星。”

    “五個多月。”

    “那時候，發現第八行星的消息還沒傳出來，繼承人也沒遭到暗殺。”

    “這些事情我就不知道了，反正我奉命來翟王星，以命師身份為掩護，等候命令，我接到的第一份任務，就是見你，結果，你卻先找上門來，是我們走漏風聲了？”

    “總之不太嚴密。”陸林北不願細說。

    “可你一開始把我當成未來之鞭的人，嗯，這說明你們的確得到資訊，但是將資訊弄混了，是不是？”

    “你剛才說應急司是個小部門，關竹前是大集團的調查員，為什麼對我們感興趣？”

    “這個我也不知道，我的任務非常簡單，與你接洽，勸說你成為集團的情報員。”

    陸林北冷笑一聲，“你打算怎麼勸說我？利用星際孤兒的身份？跟我說應急司一直在利用我？許以重利？加以威脅？或者是……所謂愛情？”

    “我有點佩服你。”

    “佩服我什麼？”

    “轉眼之間就能想出這麼多勸人的方法，我可不行，一點計畫也沒有，我在等關組長安排，她說怎麼做我就怎麼做，可她還沒告訴我呢，你就失業了，所以我也不知道該如何勸說你。”

    “所以關竹前就是你的‘命運’。”

    陳慢遲又捂嘴而笑，這回沒有迅速掩飾，而是慢慢放下手，讓笑容在臉上自然消逝，“可以這麼說，我們的任務代號就叫‘天命’。”

    陸林北心中一動，不由得抬起頭來，尋找空中的飛船，可是夜色籠罩萬物，他只能在應該是飛船的位置，看到一團更深些的黑暗。

    陳慢遲也抬起頭，“現在看不到飛船，不過你們翟王星的夜色挺美，在我去過的星球裡，可以排第二。”

    “第一呢？”

    “當然是大王星。”

    陸林北扭頭看向椅子另一頭的女命師，“你真是間諜？”

    “怎麼，不像嗎？”陳慢遲又擺出從前那副冷漠神秘的表情。

    “像，我若不是早得到提醒，肯定看不出來。你說任務代號是‘天命’，肯定不是為我而專設的吧？”

    “誰知道呢，關組長負責有關‘天命’的一切，我的任務就只有一項。”

    “與我接洽。”

    “嗯哼。”

    作為一名女間諜，陳慢遲淺顯得一眼能被看穿，可誰也不知道，這是不是她的另一副人設。

    關於任務，陸林北問不出什麼，只好轉問個人方面的事情，“你怎麼會成為間諜？”

    “關組長在趙王星上招募我的，她說我有間諜氣質。”

    “就為這個？”

    “說起來簡單，其實要複雜得多，當時我正在實習，可效果不太好，命師這個行業比我想像得複雜，賺錢不多，卻要時刻揣摩客人的心理，偶爾會鬧得不可收拾。可我學了那麼久的命術，不做這行去做什麼呢？就在這個時候，關組長來了，說我可以做間諜，把我送到學校培訓了三個月……”

    “只有三個月？”

    “很短嗎？你培訓多久？”

    “如果將半正式的培訓也算進來，至少十年吧。”

    “這麼久？”陸慢遲露出明顯的驚訝神情，“學校不同，培訓方法也不同，我們更注重開發學生原本的特質，比如我還是要做命師。”

    “可你不喜歡這一行。”

    “你沒聽明白嗎？我喜歡這一行，否則的話不會去學，但是不喜歡它的前途，現在好了，做間諜收入穩定，做命師是興趣愛好，我完全滿意。”

    陸林北發了一會呆，如果陳慢遲的新形象仍是掩飾，可比前一個完美多了，到目前為止，他看不出、聽不出任何破綻。

    “那個……你能保守秘密嗎？”陳慢遲小心地問。

    “什麼秘密？”

    “我向你透露這麼多事情，關組長若是知道了，不會高興的，可能會扣我的工資。”

    陸林北露出苦笑，“放心，你什麼都沒透露，一切都是我猜出來的。”

    陳慢遲剛要反駁，可是說話前思考片刻果然有好處，她忽然明白過來，微笑道：“沒錯，都是你猜出來的，我就這麼告訴關組長。估計她不會再讓我與你接洽了，所以，再見，謝謝你的晚飯，這是我到翟王星之後，第一次約會。”

    陸林北握下她的手，“你當時完全可以拒絕接受我的邀請。”

    “好奇嘛，還有點緊張，擔心你已經將我調查得清清楚楚，沒想到是場誤會。”

    “不全是誤會。”

    “嗯？”

    “你們的任務代號是‘天命’，與我們打聽到的一樣。”

    “可能是湊巧吧，也可能是……總之我不知道。我能走了嗎？”

    “當然。”

    “你不會……”

    “從後面射擊？不會，你若是不放心，我可以先走。”

    “還是我先走吧。”陳慢遲站起身，走出幾步，又轉過身，“我可以送你一翻？”

    “一翻？”

    “算一次命叫一翻。”

    “哦……謝謝。”

    “我的確看到你的命運會有一次分叉，近在眼前，你要仔細思考，它真會影響你的後半生。”

    “我會小心的。”陸林北揮下手。

    陳慢遲漸行漸遠，開始時步伐稍快，穿過街道之後恢復正常，然後消失在夜色中。

    陸林北又坐一會才起身，步行回住處，走了將近兩個小時。

    白天才打掃過的客廳，現在又堆滿東西，枚千重、枚忘真、陸葉舟席地而坐，吃喝正酣，看到陸林北進屋，同時舉罐發出怪叫聲。

    “回來得這麼早？”枚千重拿起另一罐沒開封的酒，扔向門口。

    陸林北接在手裡，“她是第一光業集團的調查員。”

    三個人居然沒露出意外的神情，陸葉舟與枚忘真互視一眼，二話不說，各開一罐酒，仰頭一口氣喝完，然後同時道：“老千，你贏了。”

    陸林北走來坐下，沒開罐，“你知道她的真實身份？”

    枚千重忙道：“別多想，這回我可沒故意騙你。你走以後，我接到情報員的密信，說之前的資訊有誤，‘天命’其實是未來之鞭從星聯弄來的一份情報，與我無關，對我，他們另有計劃。但那時你已經出發了，我想反正沒什麼危險……”

    陸林北還沒怎樣，枚忘真和陸葉舟都將手中的空罐扔向枚千重，“原來你知道答案，故意誑我們打賭。”

    枚千重笑得喘不上氣來，自行打開一罐酒，“罰我好了。”

    陸林北開罐，卻沒有喝，對面的枚忘真笑吟吟地說：“看來女命師不錯，老北動心了，改天我一定要親眼去看看她。”

    陸林北笑了一聲，喝掉半罐酒，正色道：“你們想回應急司嗎？”

    陸葉舟立刻點頭，枚千重笑而不語，枚忘真道：“老北，別轉移話題。”

    “我是認真的。”

    “當然想，這些天把我閑壞了。”枚忘真道。

    枚千重坐直些，“你想出主意了？”

    陸林北點點頭，突然想起陳慢遲那句話：命運的分叉近在眼前。

    可是他和同伴們真有選擇嗎？

===第四十一章 傳話人===

“你們想回應急司嗎？”

    陸林北問過這句話三天之後，枚忘真敲門進屋，看到滿地垃圾，先皺下眉頭，然後說：“沒希望了，上頭為爭司長的位置，正打得不可開交，所以沒人主事，但是無論誰上臺，應急司都打定主意要將咱們幾個掃地出門。三叔情況不明，大概又要被送回農場。”

    枚千重站在廚房門口，手裡拿著一罐打開的酒，他這些天酒不離手，當成水來喝，“我得到的消息也一樣，情報員現在徹底不理我了。”

    陸葉舟從臥室裡走出來，“怎麼辦？真聽老北的計畫？那可……挺冒險，若是出了紕漏，咱們都逃不掉。”

    陸林北也走出來，沒吱聲。

    枚千重笑了笑，先看堂妹一眼，然後說：“我願意冒險，雖然有別的道路可走，但我在這條路上走習慣了，而且已經走出這麼遠，只要有一線機會，我不想從頭再找新路。”

    枚忘真聳下肩，“我喜歡冒險。葉子有別的想法，我和老千可以替你找一條路。”

    陸葉舟急忙道：“我可沒說不願意，只是指出冒險的事實而已，受過這麼多年的培訓，不當間諜豈不是全白費了？”

    陸林北這才開口，“既然大家沒有意見，那我待會就出發了。”

    “真的不用我們陪你去？”枚忘真問。

    陸林北搖搖頭，“我要去講道理，靠的是嘴，不是人多勢眾。”

    “她要是個騙子，絕對是第一流。不過，你說沒問題，那就沒問題。”枚忘真露出一個微笑。

    陸林北回屋里加一件外套，邁步往外走，將要出門時，聽到枚千重的聲音。

    “老北！”

    “嗯？”

    兩人互視一會，枚千重笑道：“沒事，你去吧，注意安全。”

    “好。”陸林北出門走向電梯，對枚千重的心事再明白不過，那就是他本人從前的心態：對方可信嗎？是不是還有隱瞞？會不會已經遭到收買？

    屋子裡，陸葉舟正提出同樣的疑問：“老北……不會將咱們全給出賣了吧？”

    枚忘真嗤之以鼻，枚千重短促地笑了一聲，“你有什麼可出賣的？相信他吧，如果必須相信一個人的話，老北是個不錯的選擇。”

    “可他要是被騙了呢？”

    “那咱們就全軍覆滅，跟著送死唄。”枚忘真從堂兄手裡奪過酒罐，喝個一乾二淨。

    陸林北開車前往“天命之街”，停在臨河的街邊，步行前往命師的店鋪。

    如果陳慢遲已經離開，計畫就會告吹，從不相信玄學的陸林北，腦子裡冒出“天命”兩個字。

    店鋪裡有兩個人，一個是中年婦女，正虔誠地聽取命運，命師卻不是陳慢遲，而是一名老年女子，裝扮同樣的古怪，正說得十分投入，沒注意到窗外的人。

    陸林北一直懸著的心鬆懈下來，突然間有些失落，正要離開，又改變主意，去別的地方逛了一圈，再回來時，店鋪裡沒人了。

    他走進店鋪坐下，知道自己會被看見，所以沒有喊人。

    等了足足十五分鐘，遠超普通客人該有的待遇，陸林北反而不著急了，起身去欣賞店裡的擺設，確認那些骨製品全是合成材料。

    “你的臉皮可真厚。”身後傳來聲音。

    陸林北轉身，看到陳慢遲站在內室門口，還是命師的裝扮，長髮蓬鬆，臉上略顯怒容，有幾分像是雄獅。

    “你們這裡將回頭客稱為臉皮厚嗎？”

    “你又來幹嘛？咱們沒什麼可說的了。”

    “能再請你吃頓飯嗎？”

    陳慢遲微微皺眉。

    “出去散個步也可以，你說過，想再給我一次機會來著。”

    “我說過這種話？”

    “嗯，我牢牢記在心裡。”

    陳慢遲原本說話前就要考慮一會，這次想得更久，“好吧，最後一次機會。”

    “最後一次。”

    “等我一會。”陳慢遲返回內室，披了一件圍巾出來。

    白天時街上的行人不多，兩人緩步往河邊走去，陸林北問道：“你店裡的那位夥伴也是同行嗎？”

    “我的同行，不是你的，她算是我的師伯，都在趙王星上學過命術，店其實是她的，她身體不好，不能總看店，所以我來幫忙，承擔一半房租。”

    堤岸上人更少，陸林北抬頭看天，這回能清楚望見大王星的飛船，這些天來，它一點變化也沒有。

    “希望你沒有受到責備。”陸林北說。

    “我？當然沒有，組長還表揚我。”

    “為什麼？我不是說你不值得表揚，而是……關竹前有些想法。”

    “看過我的報告，關組長說組織裡有內奸，將情報偷送給未來之鞭，原本她只是懷疑，現在得到確認，所以表揚我。”

    “雖然只有一面之緣，但是關組長給我留下很深的印象。”

    陳慢遲停下腳步，前後看了看，“有話就直說吧，反正你肯定不是為我而來的。”

    陸林北笑了笑，又抬頭看一眼天上的飛船，“我想聯繫關組長。”

    “可關組長不想聯繫你，因為你沒什麼用處，我們已經得到確切消息，你肯定回不去應急司了。”

    “我知道。”

    “那你還想談什麼？莫說組長，就是我，也看不出你還能有什麼用。”

    “現在沒有，未來有用。”

    “那就等未來再說嘍。”

    “你不想聽聽‘命運’的安排？”

    “是你需要命運的安排，不是我。”

    “好吧，至少替我傳幾句話。”

    “不傳，這不在我的工作範圍內。”

    “嗯，你總得將自己遇到的事情，尤其是意外，報告給關竹前吧？”

    “那倒是——我有什麼意外？”陳慢遲眼裡露出幾分警惕，“這可是白天，監控無處不在。”

    “意外就是你遇到一個傢伙，纏著你胡說八道。”

    陳慢遲露出另一副笑容，帶著情不自禁的調皮，然後迅速收斂，“我要回去了，你想說就說，寫不寫報告，是我的事情，你管不著。”

    “當然。”陸林北望了一眼，離店鋪不算太遠，以陳慢遲的走步速度，大概有八到十分鐘時間，足夠用了。

    “第一光業集團是家跨星際公司，在光業領域實力最強，但是也有競爭對手，在我們翟王星上，就是無限光業開發有限責任公司，以及公司在幕後支持的東南光業聯合體。所以，當關竹前選擇情報員時，沒找資訊司的崔家人，而是看中了應急司的枚家子弟。”

    陳慢遲像是沒聽到。

    “應急司雖然反對公司化經營，但是目前與第一光業集團沒有直接衝突，咱們雙方共同的敵人是無限以及崔家。”

    “這些事情都與你無關。”陳慢遲悠然道，“我在報告中絕不會寫上這一段廢話。”

    陸林北又笑一聲，繼續道：“我想說的是，與其招募情報員，為什麼不自己培養呢？”

    走出幾步之後，陳慢遲說：“我聽著呢。”

    “招募的情報員要麼地位不高，要麼是上層的閒職，除了提供一些無關緊要的消息，全無用途。培養的情報員不同，雙方有共同利益，提供資訊不止是為完成任務，也是為了自己的前途。”

    “這可不一定，白眼狼在哪裡都有。”

    “沒錯，但是被握住把柄的‘白眼狼’，可信度更高一些。而且，我要提供的是一樁交易，並非內部情報員那麼簡單。”

    “是不簡單，我現在已經聽糊塗了。”

    “第一光業集團有能力讓我們幾個回到應急司，我們有能力?明集團實現目標。”

    “集團的目標是什麼，連我都不知道，你從哪聽說的？”

    “放心，這回沒有洩密，真是我猜出來的，安全起見，我不細說，關組長肯定明白我的意思。”

    “就是這些？”

    “差不多，關組長既然注意到我，許多事情不必我來說。”

    “好吧。”陳慢遲又一次停下，“離店鋪不遠了，你說完沒有？”

    “我相信關組長有意達成交易，我想說的就是：我這邊已經做好準備，只等一個合適的條件。”

    “那你就接著等吧，是否要寫進報告、組長怎麼決定，我都沒有保證。”

    “當然，你能聽我說話，我已經非常感激。”

    “再見。”

    “呃……還有最後一句。”

    “還有什麼？你以為我會寫長篇報告嗎？”陳慢遲略顯不耐煩。

    “我希望以後能正式請你出來吃頓晚餐，與工作沒有半點關係。”陸林北鼓起勇氣說出這句話，比面對“鐵拳”時還要緊張。

    他沒有複雜的想法，只是受不了枚千重和陸葉舟這幾天的嘲笑，想試試自己到底敢不敢開口。

    陳慢遲至少沒有立刻拒絕，但也沒有表露出興趣，想了一會回道：“我還是不能給出保證，等你開口再說吧。而且……我不想你有誤解，所以實話實說，你不是我喜歡的類型，差得太遠。”

    “只要沒差到連頓飯都不想吃就行。”

    陳慢遲隨意地揮下手，邁步離去，直到進入店鋪也沒回頭。

    陸林北心中的緊張一掃而空，向停車的地方走去，小聲自語道：“好像也沒那麼困難，‘等你開口再說’，這不算拒絕吧，老千肯定明白。”

    可他打定主意，絕不向枚千重求教。

    回到住處，三人都在，而且沒有喝酒，在充氣墊上坐成一排，靠牆發呆，聽到開門聲，目光齊刷刷看過來。

    “她會傳話，接下來就看關竹前有多看重老千了。”陸林北說，心裡清楚得很，他們這個小團體當中，最有價值者不是他，而是枚千重。

    “我只是一名區域組長，上司一大堆，在第一光業集團眼裡，我能有多重要？”枚千重笑著問。

    “區域組長沒什麼，副司長乃至司長就不同了。只要關竹前肯幫忙，老千，你很快就會升上去。”陸林北目光掃過三人，神情鎮定，好像一切都在他的掌握之中。

    枚忘真笑了一聲，陸葉舟吹聲口哨，枚千重盯著陸林北，忽然間有點不知道該露出什麼表情。

===第四十二章 評估期===

陸林北開始斷絕酒精飲料，將屋子裡的垃圾掃空，買來一張桌子四把椅子，便宜貨，簡易到只是初具形狀。

    枚千重坐上去，說：“感覺像是在海邊度假，老北，你是從沙灘上順來的嗎？”

    陸葉舟倒是非常滿意，“總比坐在地上強，老北，你在哪找到的商家？”

    枚千重也問：“是啊，我怎麼不記得附近有傢俱店？”

    陸林北笑道：“雜貨店，就在街角，咱們每次出門都要從那裡經過。”

    枚千重仔細想了一會，“老闆娘特別妖嬈的那家？”

    枚忘真從外面進來，連門都沒敲，將手裡的包扔在桌子上，問：“還沒消息？”

    陸林北搖搖頭，“坐吧。”

    枚忘真坐了一會才注意到新擺設，看看摸摸，說：“你們仨打算過長久日子了？肯定是老北弄來的，他有主婦氣質。老千，你就是那個花心丈夫。葉子，你……”

    “我是什麼？”

    “你是不受爸媽寵愛的兒子。”

    枚千重大笑，陸林北搖頭，陸葉舟氣得臉紅，“我是孤兒，哪來的爸媽？哪來的寵愛？”

    枚忘真向前探身，拍了陸葉舟一下，“開玩笑的，是我錯了，向你道歉。”

    陸葉舟這才露出笑容，“我沒生氣……”

    枚忘真看向陸林北，“老北，已經幾天了？”

    “正好四天。”

    “一點消息也沒有？”

    “沒有。”

    “你不打算再去找女命師聊聊？”

    “她只是一個傳話人，做不了決定，聊也沒用，反而會讓關竹前輕視咱們。”

    枚千重舉手道：“在這件事情上，我贊同老北，關竹前自有消息管道，她若是覺得咱們有利用價值，自然會找上門來，若是覺得沒有，老北就是說得天花亂墜也沒用。”

    枚忘真當然明白這個道理，歎了口氣，“沒希望還好，就怕有希望卻遲遲不能落地。老北，你猜一下，對方現在是怎麼想的？”

    “我猜關竹前正在評估。”

    “評估咱們的價值？”

    “主要是老千。”

    枚千重微笑道：“如果這位關組長多看一些我的照片和視頻，肯定會覺得我價值連城。”

    枚忘真從來不將堂兄的英俊外貌當回事，毫不掩飾地撇嘴道：“讓她看出你是靠臉吃飯，咱們更沒希望。”

    “哈哈，咱們這一行，得會利用自身的優勢。”枚千重站起身，走到窗前向外望去，“等得越久，我倒覺得希望越大。”

    “為什麼？”

    枚千重轉身面對三人，臉上已經沒有笑容，“如果我是關竹前，面對主動送上門的四名間諜，若是不想接收，就會將他們送出去當一份‘薄禮’。”

    “誰會要咱們啊？”陸葉舟沒太聽懂。

    “送給應急司裡已有的情報員，助他立功，取得更多信任；送給資訊司，崔家由此掌握把柄，從咱們身上榨取最後一點剩餘價值；送給未來之鞭，讓他們報仇，獲得他們的感激；送給某位正在爭奪司長之位的野心家，毀掉老司長和三叔最後一點榮耀；送給……”

    “老千，你別說了，越聽我越害怕。”陸葉舟臉色確有幾分發白，“我還以為咱們一點價值也沒剩下。但是……這些事情不會發生的，對不對？”

    陸葉舟輪流看向枚千重和陸林北，回答他的卻是枚忘真，“完全有可能，要不然怎麼說是冒險呢？若是連這一點價值都沒有，第一光業集團更不會搭理咱們。我明白老千的意思，關竹前那邊沒有消息就是最好的消息。”

    枚千重點下頭，又望向窗外，“我更擔心的是，咱們以後如何擺脫關竹前，她未必願意只做一次交易。”

    枚忘真和陸葉舟看向陸林北，等他給出答案。

    “先走一步算一步吧。”陸林北心裡有個粗略的想法，但是不願現在就說出來。

    枚忘真笑了，向後仰倒，舒服地靠在椅背上，“前途未知？我喜歡，就是希望別再讓我這麼坐著乾等啦。”

    “忘真，關於‘鐵拳’的來歷，有什麼進展嗎？”枚千重回到座位上，下意識伸手想要拿酒罐，卻只看到幾杯水擺在桌面上，於是厭惡地縮回手。

    “我怎麼知道？我跟你們一樣，也處於停職狀態。”

    “警方也沒消息？忘真，咱們就沒必要互相隱瞞了。”

    枚忘真難得臉色微紅，隨即笑道：“不是我在隱瞞，而是林莫深那個傢伙嘴很嚴。”

    “可你總有辦法讓他開口，對你的本事，我從不懷疑。”枚千重笑道。

    枚忘真哼了一聲，“還沒有實質性的進展，找到幾家材料供應商，可採購方聲稱倉庫失竊，曾經報過案，線索就此中斷。‘鐵拳’的真實身份查出來了，是個普通的少年，家境不錯，因為貪玩遊戲，三年前離家出走，父母也曾報警，現在警方還沒通知他們呢。”

    雖然沒人看過來，陸葉舟還是插口道：“他是沉迷太深，我也玩遊戲，可無論如何也不會因此離家出走。”

    枚忘真沒理他，繼續道：“島上的遊戲還在繼續，警方去搜過兩次，沒發現其他可疑人物，只揪出幾名少年，將他們送回家。未來之鞭現在特別老實，連普通聚會都很少舉行，老千至少暫時是安全的。至於應急司，已經爭得差不多了，還剩三位候選者，一位是情報總局的高層，枚家人肯定反對，另兩位都是枚家的副司長，有一位你們估計想不到，是枚詠歌，犯下那麼大的錯誤，他竟然沒受到處罰，反而……老千，你笑得不太對勁兒。”

    “我笑得古怪嗎？沒什麼，只是從林警官這裡，我對‘嘴嚴’的定義發生不小的變化。”枚千重側身，以躲避可能的襲擊。

    枚忘真又哼一聲，“他又不是間諜，哪來那麼多規矩？差不多就是這些，三叔還是沒有消息，看來要等新司長上任之後才有結果，咱們也是一樣。”

    枚千重又想拿酒，發現是水之後，再次縮回手，“詠司長犯過錯，但也立過功。記得嘛，我跟你們說過查找內奸的經過，七個目標當中，有一位元副司長向總局局長通風報信，這位副司長就是枚詠歌。老實說，我覺得這裡藏著蹊蹺，三叔大概也是這麼想的，可是……唉，老司長走得真不是時候。”

    提起老司長，四人陷入沉默。

    良久之後，陸葉舟道：“詠司長好像還挺和氣的，他若上位，對咱們沒啥影響吧？”

    枚忘真冷笑一聲，“你白在農場長大，居然沒聽說過枚詠歌和三叔之間的恩怨。”

    “我真沒聽說過！”陸葉舟露出極度詫異的表情，“都是自家人，怎麼會結仇？”

    枚忘真看一眼枚千重，開口道：“那是很多年前的事情了，具體情況我倆也不瞭解，就知道他們兩人結怨頗深，三叔回農場當老師，與此有關，直到枚詠歌暫時失勢，老司長才能將三叔請回來。可是誰能想到，才幾天的工夫，唉，老千說得對，老司長走得真不是時候。”

    四人再度陷入沉默，陸林北撥了一下耳垂，接連嗯了幾聲，又說一聲好，抬頭向枚千重說：“得麻煩你給我找一家更好的飯店。”

    “什麼級別？是要讓對方滔滔不絕總想多坐一會那種，還是要你用甜言蜜語來彌補那種？”

    陸林北笑道：“適合說話的地方。”

    “明白。什麼時候？”

    “今晚，還是七點左右。”

    “好。”枚千重實在忍不住了，起身去廚房找酒，多拿兩罐，扔給枚忘真和陸葉舟，“老北不喝就算了。忘真，正好你在，待會給老北好好打扮一下。”

    “是能讓對方立刻想據為己有那種，還是覺得有待觀察那種？”

    “不惹人注意那種。”陸林北回道。

    “那你現在這身裝扮就可以了。”枚忘真還是站起身，“把你的衣箱拿出來。”

    陸林北進屋，陸葉舟笑道：“真姐，‘據為己有’那種，你給我設計一下吧。”

    枚忘真打量他兩眼，“去買一份蛋糕托在手裡，專往苗條女人多的地方去，肯定有人想將你‘據為己有’。”

    “真姐開我玩笑。”

    陸林北沒幾件衣服，枚忘真搭配半天，總算稍稍滿意，“你應該添置幾件新衣服了。去吧，給女命師一個好印象，讓她多說幾句好話。”

    “我是去談判。”

    枚忘真將陸林北的衣袖挽起來，又將衣領整理一下，退後兩步，查看還有哪些細節可以調整，“對，是談判，不過能勾引一下的話，也不是壞事。”

    陸林北一臉無奈，陸葉舟傻笑不止。

    還是差五分鐘七點，陸林北走進店裡，那名老命師坐在桌邊擺弄紙牌，抬頭微笑道：“來接小慢的？”

    “是。”陸林北上前伸出手來，“你好，我叫陸林北。”

    “你好，你可以叫我‘紅鵲女士’。”

    “你好。”陸林北點下頭，實在叫不出對方的名字。

    好在陳慢遲提前出來，頭上別了幾枚發箍，將長髮壓服，顯得更加年輕。

    “多好的年輕人啊。”老命師佈滿皺紋的臉笑得像是要融化。

    陳慢遲先出門，陸林北又向老命師點頭之後，跟了出去。

    陸林北說出飯店的名稱，陳慢遲點頭道：“那是個好地方。”

    地方確實不錯，燈光曖昧而優雅，雖然沒有隔斷，也沒有服務員，但是所有客人說話時都自覺地悄聲細語，為了彼此聽得清楚些，經常向前微微探身，拉近距離。

    兩人邊吃邊聊，話不是很多，但也沒出現冷場，陳慢遲不提關竹前，陸林北也不問。

    晚餐將要結束的時候，陳慢遲終於說到正事，聲音更小，陸林北上半身幾乎壓在桌子上才能聽到。

    “一次偶遇之後，你一直在追求我，而我不冷不熱，所以你總往我店裡跑，也別太頻繁，一天兩次，上午一次，傍晚一次，請我出來吃飯，我可能接受，也可能不接受。”

    陸林北不住地點頭。

    “明天、後天、大後天、大大後天之後。”

    “不算今天，四天之後。”

    “你覺得需要幫助，所以帶著你的夥伴——幾個人？”

    “加上我四個人。”

    “上午九點準時來我店裡。”

    陸林北挺起身，說一聲“好”，心裡卻想：如果這是陷阱，將會完美無缺。

    陳慢遲像是看出他的心思，補充一句：“只要有一點異常，哪怕無預兆地下一滴雨，會面取消。”

===第四十三章 暫停營業===

如果“天命”計畫就是要引誘枚千重上鉤，可謂非常成功。

    四人圍桌而坐，分析了幾個小時，找出不少值得懷疑的地方：

    首先，枚千重的那位內部情報員曾經改口，開始聲稱“天命”是未來之鞭的報仇計畫，不久之後又說是第一光業集團洩露出來的消息，過於巧合。

    其次，陳慢遲自稱是關竹前的下屬，可是從頭至尾關竹前就沒露過面，一切都是女命師轉述。

    再次，陳慢遲要求四個人一同去店裡，雖然沒提枚千重的名字，但是越輕描淡寫，越有一點故意掩飾重點的意思。

    ……

    類似的證據還能繼續羅列下去，陸葉舟幾乎失去信心，枚忘真也有點猶豫，建議制定一個備用方案，可是沒有應急司做後援，他們四個人想不出任何手段，能制約那個可能的陷阱。

    枚千重是核心人物，沒有立刻給出結論，需要多考慮一陣。

    整個過程中，陸林北說話最少，因為他清楚得很，自己的位置其實也值得懷疑，三位夥伴只是沒有當面指出來而已。

    接下來的三天裡，陸林北每天都去店裡兩趟，上午一次，傍晚一次。

    枚忘真幫他買來幾件衣服，各種搭配，絕不重樣，枚千重負責出主意，今天買束花，明天送一盒包裝精美的零食，也不重樣，陸葉舟專司跑腿，去買各種東西。

    陸林北有一種自己要被賣掉的感覺，提出疑問：“有必要嗎？”

    “太有必要了。”枚千重的神情很難揣摩，說不清是認真，還是無聊時的惡作劇，但他總能說出道理來，“對方要求你這麼做，是為了讓左鄰右舍對你有個深刻印象，相信你真是一名追求者，等到咱們一塊去會面的時候，才不會特別惹人注意。雖然是逢場作戲，也得真誠一點，總不能讓別人把你當成兩手空空的送貨員吧？”

    枚忘真尤其在意，每次挑選搭配時都要試七八次，“老千說得對，你不僅要讓鄰居們相信，你自己也得相信。老千和葉子都說那個女命師是個美人，你有什麼不滿意的？”

    “我怕以後死在她手裡的時候，會想不開。”

    “哈哈，記住這個笑話，說給女命師聽，肯定有效果。”

    陸林北一愣，因為他沒開玩笑，對方是敵是友尚未確定，他們四個人都有可能落入陷阱，但他佩服枚氏兄妹，即使在這種情況下還能談笑自如。

    白天時，陸葉舟表現得全不在乎，到了晚上，卻在充氣墊上輾轉反側，每天都要提幾遍同樣的憂慮：“老北，死在這件事情上，咱倆可夠冤的，完全是陪死。”

    陸林北也總用同樣的話安慰他：“這是一次選擇，或是眼下危險重重但未來光明，或是放棄冒險，走一條平穩而前途未知的道路。”

    “未來真的光明嗎？”

    “你覺得呢？”

    陸葉舟開始艱難地左右衡量，能說上半個小時，而陸林北在不到五分鐘的時候就睡著了。

    無論是作為一名間諜，還是一名被追求者，陳慢遲的表現無懈可擊，總是不冷不熱，看到陸林北進來也不打招呼，收下禮物說聲謝謝，然後該幹嘛幹嘛，反倒是老命師紅鵲女士表現得極為熱情，經常拉著來訪者說話，還請進內室坐會。

    內室是一條走廊，連著兩間小小的臥室和衛生間。

    老命師特別想促成這樁戀愛，泡一杯濃茶，說盡陳慢遲的好話，每次都要給陸林北看手相，然後信誓旦旦地保證一對年輕人會幸福終生。

    陸林北就是沒辦法說出“紅鵲女士”這個名字，總是以“您”相稱，在她面前如坐針氈，卻不能說走就走。

    陳慢遲再沒有同意出來吃飯。

    四天總算過去，陳慢遲沒有任何表示，陸林北就當是計畫照舊，當天晚上，他們四人發生激烈的爭執。

    枚忘真和陸葉舟一派，堅持認為要有一個備案。

    “間諜不相信巧合，而這件事裡巧合太多。”枚忘真開口，陸葉舟幫腔，“應急司當然指望不上，可還有員警呢，我可以找林莫深幫忙，至少讓他帶人守在外面。放心，若無意外，他絕不會露面。”

    承擔風險最大的枚千重，反而沒那麼謹慎，“如果對方真是第一光業集團的關竹前，她自有辦法查出異常。這是一次測試，咱們要麼完全相信，要麼乾脆不信，沒有中間狀態。想通過測試，就得冒險，並且押上全部賭注。”

    “一點退路不留？”

    “老司長能留退路，枚詠歌也能，咱們不能。”枚千重聳聳肩，“這不是相信與否的問題，這是敢和不敢的選擇。”

    枚忘真一皺眉，“你說我膽小？”

    枚千重笑道：“當然不是，我的意思是以咱們目前的地位，沒有多少選擇的餘地，只能站在對方的角度去想問題，咱們不信任女命師，女命師對咱們的不信任沒准更多一些，畢竟是我們三個主動找上門去，在她看來，簡直是天大的巧合。”

    枚忘真看向陸林北，“你說說。”

    “整件事是我的主意，所以我沒什麼可說的。”

    “別管這是誰的主意，以純粹的間諜立場，你覺得女命師可信賴嗎？”

    陸林北思忖良久，“可信，唯一的問題是她也有可能遭到利用。”

    陸葉舟插口道：“這不跟沒說一樣嘛。”

    陸林北於是改變說法，“我站老千一邊，咱們確實沒有多少選擇的餘地，只有闖過這一關，才有騰挪的空間。”

    枚忘真歎了口氣，“好吧，那就這樣，活，一起活，死，一起死。”

    陸葉舟像受傷的動物一樣哼哼兩聲，“咱們不至於遭受酷刑吧？”

    枚千重笑道：“你有什麼秘密可招供的？你以為用刑的人不累嗎？放心，你肯定會死個痛快，我才需要擔心，對方如果是為報仇，沒准要折磨我一下，說些廢話。”

    他去找來酒，分給每個人，“老北別戒酒了，今晚喝個痛快。”

    四個人喝了許多酒，最後都有些醉意，枚忘真告辭的時候，枚千重提醒道：“林警官嘴不嚴就算了，你的嘴一定要嚴，別讓他產生英雄救美的念頭。”

    “他算什麼英雄？放心吧，我保證咱們四個明天若是遇害，肯定悄無聲息，沒人知曉，林莫深會以為我跟別的男人跑了，然後恨我一輩子。”枚忘真眨下眼睛，似乎覺得能被人恨上一生是樁榮幸。

    四個人當中，陸林北喝得最少，第二天早晨，起得也最早，然後是陸葉舟。

    枚千重獨佔一間臥室，在充氣墊上睡得正香，陸葉舟小聲道：“我真佩服老千，居然能睡得著，今天的會面可是要決定生死。”

    陸林北進屋將枚千重喚醒。

    “時間快要到了？”

    “嗯。”

    枚千重光腳走進廚房，先喝一罐酒，才開始洗漱、換裝，幾分鐘後，整個人煥然一新，看不出半點宿醉的樣子。

    枚忘真已經來了，等在外面，四人坐她的車前往目的地，一路上，誰都不說話。

    他們準時趕到小店，不早不晚。

    店門上掛出“暫停營業”的牌子，但是門仍能推開，陸林北先進去，隨後是枚千重，再後是陸葉舟，枚忘真殿后，關門時向外面望了幾眼，沒看出異常之處。

    陳慢遲很快走出來，目光一掃，落在陸林北身上，問道：“禮物呢？”原來她這些天已經收習慣了。

    陸林北從口袋裡掏出一隻小小的包裝盒，遞上去，“小小禮物。”

    陳慢遲接在手裡，沒有打開，向另外三人道：“謝謝你們能來，如果不介意的話，請到後面休息，我想與陸先生單獨聊一會。”

    “隨叫隨到。”枚千重微笑道，第一個往內室走。

    陸葉舟猶豫兩秒才跟上去。

    枚忘真第一次見到女命師，盯著她看了一會，微笑道：“果然名不虛傳，是個美人兒。老北是我們家族最出色的男孩，希望你能珍惜他。”

    “嗯哼。”陳慢遲回應得漫不經心。

    枚忘真也走進內室，陳慢遲道：“坐吧。”

    陸林北坐下，問道：“關組長在後面？”

    “我怎麼知道？”陳慢遲拆開包裝，打開盒子，取出裡面的胸針，在衣服比了一下，“是你自己挑的？”

    陸林北搖搖頭。

    “為什麼你不能自己挑選禮物？”

    “因為……我不知道你用什麼、喜歡什麼。”

    陳慢遲將胸針放回盒子裡，“如果後面談成，你就不必再來，也不用猜我喜歡什麼了。”

    陸林北松了口氣，“我們是帶著誠意來的，尤其是枚千重，非常在意這次合作。”

    “又不是與我合作，所以你不用告訴我這些。”

    “抱歉。”

    “你又沒得罪我，所以用不著道歉。”

    陸林北尷尬地苦笑，“那位‘紅鵲女士’呢？”

    “去海邊度假了。”

    “她真叫這個名字？”

    “當然，你覺得不好聽嗎？”

    “好聽，就是……不太順嘴。”

    “你們的名字也挺奇怪，老北、老千的。”

    “這是小名。”

    “大名也奇怪，林北是什麼意思？林地北邊嗎？”

    “沒有任何含意，農場人起名字比較隨意，找兩個字就用上了。”

    “你姓陸，她姓枚，怎麼會成為一個家族？”

    “這是農場的習慣。”陸林北說起農場與星際孤兒，好久才發現自己正陷入無趣的境地，“盡是些沒用的事情，不說也罷。”

    “別，上頭的事情咱們也參與不了，坐在這裡不說些廢話，難道互相看著嗎？除非你想算命，但是先說清楚，我是要收費的，這是規矩。”

    “不必了，我想我已經做出選擇，從今以後，路只有一條，不會再有‘命運的分叉’。說說你的經歷吧，你去過六大行星，肯定遇到過不少有趣的事情。”

    “一般般，人類總是尋找同樣的行星落腳，然後建造同樣的城市與農場，最特別的地方反倒是在飛船裡。”

    “我只進入一次飛船，它還是懸停的。”

    兩人漫無目的地閒聊，唯一的好處是總有話說，從窗外觀看，這就是一對尚未明確關係的普通男女。

    將近兩個小時以後，枚千重從後面出來，神情前所未有的嚴肅，“走吧，已經談完了。”

===第四十四章 多救兩個人===

一名陌生人站在走廊盡頭，指示枚千重進入一間臥室，指示枚忘真和陸葉舟進入另一間。

    枯坐兩個小時，枚忘真心裡憋了一肚子火，尤其是身邊的陸葉舟叨嘮不止，她更覺心煩，一上車就說：“以後，永遠不要再讓我跟葉子待在一起。”

    “我怎麼了？”陸葉舟詫異地問，感覺受到一些羞辱。

    “你多嘴的毛病不是治好了嗎？還那麼多話，我幾次喊停都沒用。你知不知道，我當時真想掐死你。”

    陸葉舟嘿嘿笑道：“有點緊張嘛。而且我的不多嘴是指不再透露任何秘密，隨便聊天不犯錯吧？老千、老北，你倆覺得呢？”

    那兩人都拒絕回答。

    回到住處，四個人不約而同去各處檢查，確認沒有問題之後，圍坐在桌邊。

    枚千重終於開口：“我見到關竹前了，沒錯，是她，我見過她的視頻。”

    陸葉舟長出一口氣，“這至少表明女命師沒騙咱們。關竹前怎麼說的？”

    枚千重停頓片刻，說：“那間屋子裡還有一個人，資訊司的崔築寧。”

    陸葉舟大吃一驚，“與丁普倫勾結，一塊綁架我和老北，差點殺死老千的那個崔築寧？”

    枚忘真也是一愣，“第一光業集團與無限公司不是競爭關係嗎？關竹前怎麼會邀請敵方的間諜參加會面？”

    陸林北也很意外，但他馬上反應過來，見枚千重沒有立刻解釋，而三人的目光都看向自己，他說：“關竹前想必是要將把柄握得更實一些。”

    枚千重微微一笑，“老北聰明。關竹前就是這個意思，她要求我與崔築寧握手言和，至少在一年內維持和平關係，必要的時候，還得互相協助。”

    “咱們兩家鬥了多少年，被她一句話就說和了？姓關的女人想什麼呢？”陸葉舟義憤填膺。

    “我同意了。”枚千重說。

    陸葉舟絲毫不覺尷尬，“咱們來個將計就計。”

    枚忘真怒道：“閉嘴吧，葉子，讓老千把話說完。”

    陸葉舟將嘴閉緊，鄭重地點下頭。

    “咱們與第一光業集團暗中聯繫，以後還有可能向家族解釋清楚，而崔家，會是咱們一生的污點，關竹前隨時能拿出來要脅，這是她的聰明和謹慎，無可指責，所以我接受了，與崔築寧握手。”

    陸葉舟張張嘴，沒敢吱聲。

    枚千重笑了一聲，“放心，沒有什麼污點是洗不掉的，如果真的很難，那就洗掉崔家。”

    他臉上的笑容慢慢消失，“但不是現在，現在咱們要盡一切努力完成關竹前給予的任務，借助第一光業集團的力量，在應急司站穩腳跟，然後再解決崔家。只要摧毀崔家，至少取得一場大勝，關竹前即使公開這樁交易，我也有辦法取得家族的諒解。”

    陸葉舟忍了又忍，還是沒忍住，“對，就說‘不入虎穴焉得虎子’。”

    枚忘真更關心另一件事，“關竹前打算怎麼幫助咱們？她的目的又是什麼？”

    枚千重臉上再度浮現微笑，這回是真心的笑容，“目的還沒透露，?明先有了。唐素醒被抓之後供出上家，可上家已經逃跑，她要麼是愚蠢，要麼是嘴真嚴，對上家的底細一無所知，令線索中斷，只知道是未來之鞭的成員。”

    “唐素醒？哦，是老司長的那位助理。”陸葉舟想起那名給他們端來飲料的女人。

    “關竹前能找到這位上家？”枚忘真有點感興趣了。

    “不止，未來之鞭近些年的行為越來越極端，第一光業集團也在警惕，在七大行星進行了深入調查，關竹前可以將未來之鞭在翟王星上的秘密頭目交給咱們，唐素醒的上家不過是名小人物。”

    “她有這個本事？”枚忘真不太相信。

    “咱們應急司一向關注商業資訊，針對極端組織這方面，不如集團。”

    枚忘真笑道：“真是諷刺，應急司是官方機構，在意的是商業，集團是商人，關注的卻是極端組織。”

    “大家各有生存之道，總之交易算是達成了，情報在我腦子裡，咱們隨時可以動手抓人。”

    “關竹前全說出來了？”枚忘真越發感到意外。

    “嗯，至少在我看來沒有隱瞞，而且這裡是翟王星，集團必須借助他人之手抓人，算是順水人情。老北，你怎麼不說話？”

    “我在聽著呢。”

    “沒有疑問？”

    “嗯……在這樁交易裡，崔家得到什麼好處？”

    “我也問過，崔築寧不肯回答，關竹前說這是集團與資訊司之間的事情，讓我放心，不必過問。”

    陸林北點點頭，表示沒有其它疑問了。

    “現在咱們需要制定一個計畫，順利抓人，然後邀功獲賞，重回應急司。我說過會與大家商量，這就開始吧，誰有想法？”

    陸葉舟舉手道：“老千你肯定已有計劃，說出來吧，我腦子笨，但是說到抓人，我能第一個沖上去。”

    “讓你出主意，誰讓你沖上去？”枚千重看了看另外兩人，“我的確有一個初步計畫，首先，抓人之事不能通過應急司，咱們幾個也不夠，必須借助警方，忘真，你得出面找林警官幫忙。”

    “嘿，這時候不嫌他嘴不夠嚴了？”

    “哈哈，我相信林警官是個有原則的人，只會對你破例。”

    “交給我吧，他會幫忙的——這哪裡是找他幫忙，分明是送他一份天大的禮物。”

    “員警總局裡肯定有未來之鞭的內線。”

    “放心，我會提醒他的，計畫若是洩漏，我把他撕成碎片。”

    “抓人還不夠，得讓所有人，尤其是司裡，認為功勞就是咱們四人的，搶功之事我見得多了，不得不防，所以我會與枚沖衡副司長聯繫，爭取他的支持，他是我的親伯父，正與枚詠歌競爭司長之位，肯定願意幫忙，無非是將功勞分給他一些。”

    計畫聽上去不錯，陸葉舟立刻點頭表示贊同，枚忘真想了一會，也點頭，但是提醒道：“在應急司，多親的伯父也不值錢，當心不要被枚沖衡出賣。”

    “這個你們放心，不得到全面保證，我不會說出計畫內容。老北，你別總是沉默，該說就說。”

    “讓我想想。”陸林北心裡有個想法，已經反復琢磨幾遍，還是又想一會，說：“計畫很好，就是這位枚沖衡副司長，是個變數。”

    枚千重攤手道：“以咱們目前的狀況，怕是很難找到比枚沖衡更可靠的幫手，情報總局的人沒一個可信。”

    陸林北再度沉思，枚忘真不耐煩地說：“老北，謹慎也得有個限度，你有想法就說出來，大家參謀一下。”

    “我在想，關竹前送來的這份功勞足夠大，或許還能多救一兩個人。”

    陸葉舟苦笑道：“咱們自顧不暇，還要救別人？誰值得咱們這麼好心？”

    “聽老北說完。”枚忘真道。

    “第一個該救的人是三叔。”

    “為什麼救？怎麼……”陸葉舟及時閉嘴。

    “咱們即便回到應急司，老千即便得到升職，仍然勢單力薄，咱們得在上面尋找一位保護者。司長之位的競爭者一旦失敗，很可能退居閒職，甚至回農場養老，我記得這是慣例，對吧？”

    枚千重與枚忘真點頭。

    “讓我猜測的話，枚詠歌得到司長之位的可能性更高一些，如此一來，枚沖衡的保護就將指望不上，三叔可以，他與枚詠歌向來不合，若做副司長，至少可以抗衡司長的權力。”

    “三叔做副司長？”陸葉舟不太相信，“怎麼當？就憑咱們抓住未來之鞭的秘密頭目？而且這與三叔扯不上關係啊。”

    枚千重與枚忘真也露出疑惑之色。

    “先不說這個，司裡還有一個人需要挽救，可能是最需要挽救的人。”

    “哪位這麼大面子？”枚千重微笑問道。

    “老司長。”

    三人不語，他們明白陸林北的意思，老司長雖然去世，名聲卻毀於一旦，急需“挽救”。

    枚千重開始理解計畫的內容了，笑道：“你的意思是說：一切都是老司長生前安排好的，他早知道唐素醒有問題，暗中安排咱們，不對，安排三叔監控唐素醒的一舉一動，然後咱們才能一鍋端。所以老司長和三叔不僅無過，還有大功。”

    “就是這個意思。”

    枚忘真道：“我覺得可行，還順便解釋了咱們如何得到情報，如果有人問起為什麼不上報，咱們就說老司長懷疑有內奸，所以在任務完成之前，不允許對外洩露。”

    平時多嘴的陸葉舟反而不吱聲了，挨個看去，等候最終的決定。

    枚千重輕輕搖頭，“就有一點不妥，這個故事不管有多麼的無懈可擊，上頭都不會採信，枚詠歌不會，枚沖衡不會，就連情報總局也不會，挽救老司長和三叔的名譽，對他們沒有好處，反而可能破壞他們對司長之位的安排。老北，你考慮過這一點嗎？”

    陸林北點頭，“考慮過，所以老千得違背司裡的命令，回一趟農場。”

    “回農場幹嘛？”陸葉舟終於插進來一句話。

    “總局不在乎老司長的名譽，很可能還想借此打壓枚家的勢力，幾位副司長也不在乎，他們爭著討好總局，可是有一群人在乎，農場的長輩們，老司長的名譽就是他們的名譽。”

    枚千重顯然在考慮這項提議，沒有吱聲，枚忘真道：“還是不行，農場只提供人員，不干涉司裡的事務，這是一項更強大的慣例，別說老千，就是老司長還活著，也沒辦法讓農場的長輩們發表意見，否則的話，我和老千早就向父母求助了。”

    “用不著農場干涉什麼，家裡的長輩們只需要做一件事，也是他們最想做的事情：恢復老司長的名譽，不允許任何人暗中破壞。這就夠了。”

    枚忘真逐漸明白過來，“家族長輩無需干涉司務，只要他們認定老司長無錯，新司長也沒辦法，否則的話，他回不了家，也招不到人。老北，這麼一會工夫，你就想出整個計畫？”

    “我想過很久，但是之前不知道關竹前會提供哪種資訊，所以沒說出來。”

    “真有你的。”枚忘真大笑，隨後看向枚千重，計畫的核心仍在於他。

    枚千重考慮得非常久，誰也沒有催促，然後他歎了口氣，說：“我若是你的敵人，老北，現在就幹掉你，可咱們是夥伴，所以，我回農場，馬上就出發。”

===第四十五章 自選禮物===

枚千重一旦做出決定，再無片刻猶豫，先是指定枚忘真承擔組長的職責，並將關竹前提供的資訊轉告給她，然後即刻出發，獨自開車回農場。

    “被司裡拋棄有一個好處，我感覺很長時間沒遭到跟蹤與監視了。”枚千重向三人揮手告別，駕車離去，很快拐彎消失。

    回到樓上，枚忘真開始佈置任務，“根據消息，明天下午，未來之鞭有一場公開集會，秘密團夥的成員都會參加。我會聯繫警方，將所有人抓起來，然後分批釋放，關竹前提供了一份名單，上面有九個人，他們會被正式扣押。至於唐素醒的上家，目前躲在南城山河公寓1709室。葉子……”

    “待會我就去查看地形，制定抓捕計畫，明天與真姐在同一時間動手，絕不會讓他跑掉。”陸葉舟搶道。

    枚忘真笑道：“這就對了。我會將此人的相關資料發給你，不要引起他的注意。林警官明天會給你配備幫手，你帶著他們多逛一逛，不到最後的抓捕時刻，別去山河公寓，也別說要抓誰。”

    “明白。”

    枚忘真看向陸林北，“最重要的任務得由你來做。”

    “請說。”陸林北已經做好準備。

    “去逛逛街，給小姑娘挑一份禮物，明天帶去，至少能讓她笑一笑。”自從見過陳慢遲，枚忘真不再叫她“女命師”，而是改稱“小姑娘”。

    “嗯？”陸林北呆住了。

    陸葉舟扭過頭偷偷地笑。

    枚忘真哈哈笑道：“真有重要任務，明天一旦開始抓人，應急司很快就會明白是咱們幾個在搞事情，必然憤怒，老北，這股憤怒得由你來承擔，還得澆滅。講道理這種事，只能由你來做。”

    “明天你們抓人的同一時間，我會去應急司。最憤怒的那個人，大概就是未來的司長。”

    “十有八九，所以沒必要弄僵，咱們還得在應急司立足呢，至於以後的爭鬥，以後再說。”

    “好。”陸林北見枚忘真仍然盯著自己，問道：“還有事情？”

    “玩笑歸玩笑，可你明天上午應該去見小姑娘，最好以後每天都去。”

    “任務已經結束，沒必要再通過她傳話，關竹前肯定會直接與老千聯繫。”

    “原因有二：第一，雖說最近沒發現有人監控，可是小心謹慎總不會錯，你既然連去多日，不妨再去幾天；第二，行動時間是在明天下午，上午你閑著沒事，為什麼不能去探望小姑娘呢？沒准她盼著你去呢。”

    枚忘真看上去一本正經，陸葉舟將頭幾乎垂到胸前，似笑非笑。

    “好，我會去的，今天傍晚就去，明天上午也去，與平時一樣。”

    陸葉舟抬起頭，臉上還殘留著來不及收回的笑意，“你真去啊。”

    “為什麼不呢？真姐說得有道理。關竹前雖然會與老千直接聯繫，但是多一條備用的傳話管道沒什麼不好。”

    “老千不在，我幫你挑選禮物吧。”枚忘真來了興致。

    “謝謝，但是不必了，我想自己試試。”

    “了不得，老北終於開竅了，錢夠嗎？”

    “夠。”

    三人又商量一會計畫細節，陸林北準備出門，陸葉舟道：“老北，你若是成功，一定要教教我啊。”

    附近店鋪眾多，雖然網路的衝擊一波接一波，總有一些倖存者堅持下來，生意還不錯，陸林北不知道要送什麼禮物，所以四處閒逛，尋找靈感。

    他不想顯得對明天的任務太熱情，所以寧願出門，讓枚忘真與陸葉舟繼續商量計畫，無論怎樣，他都牢記一點：自己姓陸，是星際孤兒，在家族裡註定是配合的角色。

    一路逛下去，陸林北總算找到合意的禮物，發現已走出很遠，乾脆繼續步行，到達店鋪時，天色已暗，超過七點。

    店內，陳慢遲正給一對情侶算命，長髮蓬鬆，神情冷漠而神秘，說話不緊不慢，時不時進入短暫的沉思狀態，這些招數頗有效果，對面的兩人目不轉睛，聽得極為認真。

    陸林北推門進去，站在門口，向陳慢遲點下頭，微笑道：“不用理我。”

    陳慢遲的確沒理他，反倒是那對情侶偷瞄幾眼，告辭的時候臉上微露笑意，似乎猜出來訪者的意圖。

    “你來幹嘛？瞧，把我的客人給嚇跑了。”陳慢遲看上去不是很高興。

    陸林北走累了，上前兩步道：“能坐下嗎？”

    面對如此簡單的一個問題，陳慢遲還是想了一會，“坐吧。客人已經走了。”

    “他們走的時候挺高興，不像是受到驚嚇。”陸林北坐到對面。

    “問題就在這裡，客人不應該高興，也不應該害怕，最佳狀態是感到困惑與迷茫，這樣才有可能回來花更多的錢。”

    “嗯，是我的錯。”陸林北拿出禮物放在桌上，推過去一些，“臨時買的，沒有包裝。”
