
    “啊，不到一千名，才是經緯號程式人的……五十分之一！咱們辛苦戰鬥，只消滅這麼一點敵人？”

    “可能還不到，我察覺到有些程式人好像在通過單線網路逃亡，在周圍幾千公里以內，只要存在一台機器人，就能將這些戰敗的程式人全都接納過去。”

    陸葉舟更加吃驚，“這……咱們只是擊毀一些金屬而已。”

    “與程式作戰就是這樣，但這不是白費功夫，而是必經的一個階段，機器人會越來越少，程式人會越來越集中……”

    “消滅最後一台機器人，所有的程式人就會完全消失。”陸葉舟搶道，點點頭，“總算有點盼頭，絕不能有漏網之魚。應該將這件事告訴黃參謀嗎？”

    枚忘真道：“軍方若是連這種事情都不知道，那就太失敗了。走吧，沒什麼看頭了。”

    陸林北和陸葉舟回到座位上，枚忘真設置自動返航，又做一些防止監控的操作，離開前排座位，到陸葉舟身邊坐下，面對陸林北。

    “你倆這是什麼眼神？”陸林北被盯得有點不自在。

    陸葉舟笑道：“老北，你這麼聰明，肯定能猜出我們想說什麼。”

    “想讓我回軍情處？”

    枚忘真不動聲色，陸葉舟笑著點頭，“你還跟從前一樣聰明。”

    陸林北想了一會，好讓自己的回答更正式，然後說：“抱歉，我還是堅持從前的決定，退出就是退出，雖然我很高興能與你們兩個再度合作，但這不是我的本意。我不會重返軍情處，更不會去情報總局，請轉告三叔……”

    枚忘真打斷他，“跟三叔沒有關係，三叔甚至不想讓我們與你接觸，即便你願意回軍情處，咱們也得想辦法說服三叔。”

    陸林北笑道：“沒有這個必要。”

    “老北，你究竟是怎麼想的？我聽真姐說了，你現在的狀況不太好，得罪了不該得罪的大人物，不回軍情處，也不去情報總局，孤家寡人怎麼保護自己，還有慢慢姐？”

    “走著瞧吧，總會有辦法。”陸林北輕鬆地說。

    “老北……”陸葉舟還想繼續勸說，枚忘真抬手阻止他，“老北看得比咱們清楚，他不願意，那就是真的不願意，多說無益。而且你也不用必須回到軍情處，當時是我讓你冒險，得罪上頭，無論如何我會負責。”

    陸林北得罪的人是理事長，整個枚家加在一起，也沒辦法與之對抗，更不會為一名家族的脫離者而出頭。

    “需要幫助的話，我第一個就找真姐。”陸林北並不埋怨枚忘真，而且相信以她愛冒險的性格，敢於挑戰理事長，但是並不想將她牽連進來。

    “算不上幫助，上頭肯定知道是我在背後指使，不放過你，也不會放過我。”

    “先讓咱們各自解決問題，行不通的話再說。”

    枚忘真盯著陸林北，“你是我見過的最驕傲的人。”

    “我？”

    “驕傲到固執，驕傲到不可理喻。”枚忘真突然露出笑容，“你比任何人都更像枚家子弟。”

    穿梭機劇烈地抖動幾下。

    “咱們遭到攻擊了？”陸葉舟大驚失色，急忙找出面罩戴上。

    枚忘真動作更快，解開安全帶、回到原來的裝置、系上安全帶、重新接管穿梭機，一氣呵成。

    陸林北沒動，正在查找附近是否有敵方網路或者程式人存在，“應該不是有意的攻擊。”

    陸葉舟通過武器系統查看一遍，“沒發現敵方目標。”

    枚忘真啟動自檢程式，很快傳來系統的聲音：“動力艙被不明物體擊中，初步損失評估：暫時不影響航行。”

    陸葉舟長出一口氣，摘下面罩，“估計是戰場裡飛出來的碎片。”

    枚忘真沒有完全放心，繼續啟動更多程式，系統裡時不時傳出聲音，都沒有發現問題。

    幾分鐘後，枚忘真也放下心來，“這是什麼概率？在戰場裡安全無事，離開之後反而被碎片追上。”

    “人生就是由一個個偶然串連起來的，除了調查員，大家都能接受巧合。”陸葉舟感慨道。

    枚忘真扭過頭，皺著眉頭打量他幾眼，“千萬別再這麼說話，一點都不像你。”

    “哈哈，老北說沒事，我說就有點可笑，是不是這個意思？好吧，我不說……”

    系統突然發出一名男子的急迫聲音：“全體人員展開戰鬥陣形！立刻！”話音剛落，馬上又道：“第四派遣隊向第八分隊司令部請求支援，我們遭遇埋伏……”

    大概是察覺到發錯資訊，聲音消失。

    機內的三人都被嚇了一跳。

    枚忘真先反應過來，“第四派遣隊就在咱們後面……”說著話，又一次調轉穿梭機的方向。

    陸葉舟急忙道：“真姐，咱們連彈藥都沒有，回去也幫不上忙。”

    “至少要看一眼，實在不行的話，就使用電擊彈，第四派遣隊是趕來支援的，大家曾經一塊並肩戰鬥，不能說走就走。”

    枚忘真等人不歸軍方直接指揮，所以可以在戰鬥結束前五六分鐘的時候自主離開，就是這點時間，讓他們錯過了敵人布下的陷阱。

    轉向不久，他們看到了遠方的新戰場，攻防形勢正好相反，被包圍的是翟王星派遣隊，圍攻一方則是不計其數的機器人。

    經緯號採用新戰術，仍以電力武器為主，但是不再瞄準單個目標，而是彼此配合，共同織成一張巨大的電網，將目標包裹其中，逐步縮小。

    這是一場精心準備的伏擊，先拋出誘餌，消耗敵方的彈藥與電力，然後再求一舉殲滅。

    外面的穿梭機甚至沒辦法進入包圍圈。

    枚忘真停止穿梭機，目瞪口呆。

    “這麼多的機器人，居然沒被發現！”陸葉舟更吃驚。

    “它們是純粹的機器人，沒有程式人躲在裡面，而且它們之前肯定切斷了所有網路——艦隊裡有‘內奸’。”

    “內奸？”陸葉舟的眼珠差點從眼眶裡掉出來。

    “艦隊伺服器裡有經緯號的程式人或者病毒，能夠知道派遣隊的準確位置，這是唯一的解釋。葉子，立刻聯繫黃參謀，真姐，馬上返航！”

    不知不覺間，陸林北已開始給兩人佈置任務。

===第三百一十七章 飛船消失===

回程的路上，三個人誰都不說話，與那些隨時能夠躲進另一台機器裡的程式人不同，穿梭機的人類駕駛員無路可逃，機毀必定人亡。

    陸葉舟已經與黃平楚取得聯繫，對方只回一句“知道了”，幾分鐘後切斷網路，再沒辦法通信。

    陸葉舟戴上面罩，四處查看，就怕有經緯號的機器人追上來。

    “是我將派遣隊引入陷阱。”陸林北懊喪地說，從來沒有如此自責過。

    枚忘真又一次開啟自動航行，轉身道：“你發現線索、提供線索，如何利用線索是上面的事情，你做的是調查員的活兒，自然只負調查員的責任，如果對後果也要負責的話，調查員這份工作就沒法做了。”

    “我應該想到那可能是一個陷阱。”

    “這麼說的話，艦隊司令和那些參謀們更應該想到。老北，我不是為了安慰你才說這些話，可你真沒有必要往自己身上攬責任。”

    “可不，這又不是什麼好事。”陸葉舟幫腔，然後又道：“多虧真姐早走那麼幾分鐘，否則的話，咱們也會被困在陷阱裡面。”

    “咱們的任務就是尋找線索，根本沒人要求咱們參戰，是我自作主張，帶你們進入險地，你就沒想過這一點？”

    “嘿嘿，想到了，可是有驚無險，我就只記得幸運的一面。”陸葉舟轉換操作臺的監控方向，喃喃道：“千萬不要再撞見經緯號的機器人。”

    陸林北努力攆走心裡的自責，開口道：“應該不會了，網路已經切斷，飛船那邊不會知道咱們的確切位置，經緯號自然也不會知道。”

    “是啊，沒有定位的話，在太空相遇的概率實在太小經緯號不會有什麼特別的技術，能夠發現咱們吧？”

    “我不知道。”陸林北實話實說，停頓片刻又道：“經緯號的技術大都來自甲子星，被癸亥當成試驗品，所以，想瞭解經緯號，先要瞭解甲子星，我猜軍情處應該掌握不少資訊。”

    陸葉舟嘿嘿地笑，在這種事情上，他還是能將嘴閉嚴。

    枚忘真卻不管這些，“沒錯，軍情處說經緯號化整為零，這條情報十有八九就是從甲子星弄來的，三叔一向重視甲子星，親自參與過建設那邊的情報網。”

    陸葉舟咳了兩聲以示提醒。

    枚忘真道：“這些事情，老北隨便就能猜出來，瞞他幹嘛？”

    陸葉舟急忙道：“老北，我不是在提防你，也不是不相信你，我”

    “這是規矩，我明白。我可以瞎說，你們聽著就行，不用管我的對錯。”

    “老北，你還能查找網路嗎？”枚忘真突然問。

    “能，但是順著追下去，可能又是一個陷阱。”

    “我希望你能追回去。”

    陸林北立刻醒悟，“可以試一試。”

    “你倆在說什麼？”陸葉舟有點著急，就像在農場學校裡的時候，他因為年紀最小，經常沒辦法參與枚千重等人的遊戲，急得直跳腳。

    “如果飛船的伺服器裡躲藏著程式人或者病毒，必須通過網路向經緯號發送情報，要是我能順著網路進入伺服器，或許可以攔截它發出的資訊，從而找出它的位置。”

    陸葉舟也明白過來，“原來是這麼回事，可飛船那邊已經切斷網路，你能怎麼辦？”

    “整支艦隊擁有三十艘飛船和兩艘戰艦，分佈在極其廣大的空間裡，不可能完全切斷網路，肯定是轉入了單線加密網路。不管怎樣，我要試一試。還跟之前一樣，每隔一分鐘，我進一次網路，停留最多三十秒，葉子替我計時。”

    “好。但你千萬小心，我記得黃參謀說過艦隊已經對網路入侵者布下天羅地網，你別掉入咱們自己這邊的陷阱，那可太倒楣了。”

    “放心。”論到射擊和搏鬥，陸林北自愧不如，但是論到網路入侵，他信心十足，不覺得有誰能困住自己。

    艦隊正在使用單線網路，頻寬較窄，不能傳輸太大的件，但是十分安全，也十分隱蔽，想在浩瀚的太空找到它的信號，比海底撈針更難，差不多相當於從海底找出一串擺成直線的砂粒，這些砂粒普普通通，唯一的特點就得排列得十分有規律。

    陸林北不停地進出穿梭機晶片，借助通訊設備放大自己的能力。

    整整兩個小時過去，陸林北一無所獲，穿梭機離母船已經很近，再有十幾分鐘就能回到船體內。

    “穿梭機還剩多少電力？”陸林北可以從系統裡查詢，但是太專注於尋找網路，於是習慣性地向同伴詢問。

    “資料顯示，還能航行四十七分鐘。”枚忘真答道。

    “回飛船需要多久？”

    “大概十二分鐘。”

    “繞著飛船多飛一會。”

    “好。”枚忘真什麼也不問，接管穿梭機，調整航行線路。

    陸葉舟又有一點緊張，但是也沒多問，而是戴上面罩，看著空蕩蕩的戰鬥頁面，默默地祈禱老北能成功，最好能快一點。

    二十分鐘過去，陸林北因為頻繁進出晶片，臉色變得有些萎靡，像是沒睡好的樣子。

    “實在找不到就算了，回到飛船上，直接請求進入伺服器吧。”枚忘真勸道，雖然這是她的主意，也覺得太難，沒必要再堅持下去。

    “軍方未必會同意我進入伺服器，而且敵人已經潛伏在伺服器裡，察覺到我的進入，會有所防備，不如從外面進去，能騙過自己人，也能騙過敵人。”

    “好吧，咱們現在距離飛船還有七分鐘航程，留給你的時間大概是二十分鐘，保險起見，給你十五分鐘，還跟之前一樣，最多三十秒。”

    “好。”陸林北覺得十五分鐘足夠，如果還是找不出什麼，他也只能放棄。

    陸葉舟的雙手緊緊握住手柄，既希望陸林北能快點發現線索，又希望他最好什麼都不要發現，順利度過這十五分鐘。

    等待的過程覺得很漫長，一切結束以後又覺得十分短暫，陸林北進出晶片十一次，還是沒有發現任何信號。

    “奇怪，咱們的飛船與旗艦之間至少應該有一條單線網路，為什麼我找不到？”

    “可能是他們採用了新技術，隱藏得比較好。”陸葉舟想出一個解釋，“記得嗎？是你提醒黃參謀伺服器有漏洞，然後他們很快加強了防禦。”

    “嗯，看來只能回到船上，請求進入伺服器了，希望軍方會同意。”

    “也有可能軍方已經找出潛藏的程式人或者病毒。”

    “那就更好了。”陸林北的身體雖然沒怎麼動彈，感覺上卻十分疲憊，靠在椅子上，“將近十個小時了。”

    “是啊，不吃不喝，甚至不能上廁所，在太空駕駛穿梭機真是一件辛苦的工作。”陸葉舟終於感到放鬆，摘下面罩，像陸林北一樣靠在椅子上，“真姐，快到了吧？”

    “嗯。”

    陸林北察覺到這聲回答似乎不太肯定，挺身道：“有問題嗎？真姐。”

    枚忘真沒有立刻回答，陸葉舟也坐起來，好不容易才回來的“放鬆”，推開門往屋裡看了一眼，轉身又走了。

    “飛船好像不見了。”枚忘真說話一向堅定，現在卻顯出明顯的困惑與一絲慌亂。

    “不見了？”陸葉舟立刻又戴上面罩，同時想出最好的可能，“離得太遠，所以看不到吧。”

    “網路已經切斷，所以咱們無法接受飛船的即時定位資訊，我是按照它原來的位置航行，我剛才曲線前進，但是一直逐漸接近飛船，按理說，應該只剩下四五分鐘航程。”

    “那也是幾百公里的距離，看不到很正常吧？”

    “在星球上看不到幾百公里以外，在一無所有的太空，飛船的體積又那麼大，不應該看不到，我已經將畫面切換到最大，還是沒有飛船。”

    陸葉舟發出連串的哼哼聲，“操作臺裡也沒有飛船，不會不可能吧？飛船移動位置，竟然不通知咱們？難道難道飛船被擊毀了？”

    陸葉舟一旦往壞處想，就越想越誇張，“艦隊已經全軍覆沒，咱們是僅有的倖存者，可是只剩下真姐，咱們還剩多少電力？”

    “六七分鐘吧。”

    “天哪，只有六七分鐘！咱們就要死在這裡了嗎？”陸葉舟驚慌得全身微微顫抖。

    “不會，失去電力，穿梭機只是不能加速與轉向，會沿直線繼續航行，對咱們來說，更重要的是氧氣。”陸林北安慰道。

    “那也不過是多活一會，能沿直線飛回翟王星嗎？”

    陸林北沒法回答。

    三人沉默一會，枚忘真轉過身，聲音裡已經沒有困惑與慌亂，神情也變得鎮定自若，“咱們現在就在飛船原來的位置上，它確實消失了。我已經停止航行，關閉大部分設備，剩餘的一點電力用來制氧，大概還能堅持四五個小時。”

    “飛船怎麼會消失呢？”陸葉舟不願相信，依然戴著面罩，徒勞地四處尋找，好一會才反應過來，眼前的漆黑一片不是太空，而是因為操作臺已經斷電停止工作。

    原本輕若無物的面罩，此刻重得像是一塊巨石，陸葉舟費力地摘下來，不敢看窗外看也沒用，因為斷電，窗口式的顯示幕也已是漆黑一片，艙內的燈光暗淡許多，僅能讓三人彼此看見。

    “老北，唯一的希望就是你了，晶片和通訊設備處於啟動狀態，就看你能否找到任何網路信號。”枚忘真居然笑了，“跟你們兩個死在一起，可不是我想像中最好的選擇，但也不是最差的。”

    陸葉舟的聲音不再顫抖，只是有氣無力，“老北肯定想和慢慢姐死在一塊。”

    “我很高興慢遲不在這裡。”陸林北看著兩名同伴，“我會離開得久一些，但是肯定會回來，再見。”

===第三百一十八章 幽暗的洞===

穿梭機裡沒有實體鐘錶，陸葉舟腦子裡卻總聽到滴答聲，像催命似地逐漸加快，弄得他不敢大口呼吸，盯著對面歪頭倒在椅子上的陸林北，實在忍不住好奇，解開安全帶，飄行過去，輕輕拭了一下鼻息。

    “你在幹嘛？”枚忘真扭轉座椅，冷冷地問。

    “我想知道老北‘不在’的時候，身體是不是還需要呼吸。”陸葉舟不好意思地笑了兩聲，坐到陸林北身邊，“有呼吸，思維不在，身體還是要繼續運轉。”

    “你害怕了？”枚忘真問。

    “原來有‘窗戶’的時候，沒感覺到它的好處，等到關閉的時候才發現，這裡的空間真是小啊。”

    艙內光線微弱，暗淡得像是一口深井。

    “顯示幕費不了多少電力，可以啟動。”

    “千萬不要，省一點是一點，留著電力製造氧氣吧，這才是最重要的東西。”

    枚忘真看向陸林北，“希望老北能快點找到網路，與軍方取得聯繫，這是咱們唯一的希望。”

    陸葉舟努力驅逐那個念頭，實在攆不走，乾脆問出來，“真姐，你說艦隊會不會……故意將咱們拋棄？”

    “有這個可能。”

    “啊……”

    枚忘真笑道：“有這個可能，但是可能性不高，行動之前，我曾經向軍情處請示，得到上頭的同意，會留下記錄。再說了，艦隊為什麼要拋棄咱們？”

    陸葉舟睜大眼睛，極為認真地說：“因為老北得罪的那個大人物，雖然真姐沒說是誰，但我能猜到是理事長，而那位黃參謀，是理事長的親戚吧？”

    “嗯，是他的侄兒。”

    “這就是動機，黃平楚為了討好叔叔，決定替他報仇。咱們正好與他單線聯繫，說過什麼別人不知道，他只需要聲稱咱們也進入陷阱，與派遣隊一同被殲滅……”陸葉舟的眼睛睜得更大，滿含深意地點頭。

    枚忘真又笑一聲，“雖然與黃平楚是單線聯繫，但是在飛船上一切都有記錄，他是刪不掉的。”

    “真的？”

    “我可以向你保證，即便是艦隊司令本人下令，也很難悄無聲息地刪除通訊記錄，因為這是非常敏感的事情，哪怕只是刪掉一行極不重要的文字，也可能招來問責。”

    “那我放心多了。”陸葉舟臉上終於露出笑容，“我對軍方這些事情不太瞭解。”

    “而且理事長想要報復某個人的話，方法太多了，絕不會用這種下三濫的手段。”

    “黃同科真能遵紀守法？”陸葉舟不太相信。

    “當你是世界首富的時候，還會希望發生金融動盪嗎？當你是星球首腦的時候，會用非法手段報復某個小人物嗎？”

    陸葉舟撇下嘴，“老北有不少歷史書籍，實在無趣的時候，我也看過一些，至少在地球時代，首腦們未必就會守法，有時候他們會嫌法律程式太麻煩。”

    “好吧，你說得對，咱們是被黃平楚陷害，就算老北聯繫上艦隊，也未必能夠獲得援助，黃平楚肯定會千方百計證明老北是經緯號程式人偽裝出來的，或者聲稱老北已經投靠經緯號。”

    陸葉舟臉刷地白了，顫聲道：“真姐，別嚇我……”

    “哈，實話你不信，自己想出一堆陰謀，還怪我嚇你？”

    陸葉舟勉強擠出一絲微笑，“我相信真姐，這裡沒有陰謀，肯定是意外。真姐見過理事長？”

    “沒見過他本人，但是接觸過一些黃氏家族的成員，其中一些人我在多年以前就認識，根據他們的說法，黃同科……有點懦弱。”

    “懦弱？理事長會懦弱？”陸葉舟太過吃驚，甚至忘記一大部分恐懼。

    “不止一個人對他用過這個詞，當然，黃同科成為理事長之後，我再也沒聽到過類似的描述。”

    “那樣一位大人物，怎麼會懦弱呢？”

    “可能就因為懦弱，他才拼命往上攀爬，覺得地位是種保護吧。”

    “這樣的懦弱，我也想有。”

    “用不著，咱們都在向上攀爬，而且速度不慢，用不著懦弱來做動力。”

    陸葉舟沉默一會，“我已經攢了一大批遊戲，其中一些我一次都沒玩過……”

    枚忘真很想安慰他幾句，可是想不出合適的話來，於是道：“死生由命，多想無益，現在是戰爭時期，經緯號比預料得要強大，後面還有甲子星和名王星的支持，翟王星前途難料，許多穿梭機操作員已經犧牲，咱們又多什麼呢？”

    陸葉舟雙手捂臉，似乎要哭，過了一會，他挪開雙手，神情反而鎮定許多，“對，想那麼多幹嘛？有一口氧氣就呼吸一口氧氣，再說還有希望，老北的本事咱們都見識過，只要找到網路，與艦隊取得聯繫，就能招來救援者。”

    “嗯，這個態度就對了。”

    “咱們能做點什麼？”陸葉舟摩拳擦掌，不再擔驚受怕，反而有點興奮。

    “目前沒什麼可做的，耐心等老北出來吧。”

    兩人有一搭沒一搭地閒聊，陸葉舟的興奮勁兒逐漸消退，又開始流露出懼意，表現就是心裡冒出各種陰謀，總覺得這是某人刻意策劃的殺人計。

    艙內的燈突然大亮，不僅如此，發動機、顯示幕等設備幾乎同時啟動，就像是僵死的動物出人意料地又醒過來，而且活蹦亂跳。

    “怎麼回事？老北聯繫到艦隊了？”陸葉舟更願意往好的方面設想。

    枚忘真沒回答，轉回座椅查看情況，“系統好像……被病毒入侵了。”枚忘真點選許多按鈕，全都沒有反應。

    “這是好事還是壞事？”陸葉舟不想輕下結論。

    “我不知道。”枚忘真不想再嚇唬同伴，“等老北出來解釋吧。”

    穿梭機的啟動狀態持續不到一分鐘，再次關閉，艙內重新回到幽暗狀態。

    又過去一分鐘，陸林北醒來，連做幾次深呼吸，稍稍恢復正常，看上去更加疲憊，“是經緯號的病毒。”

    陸葉舟已經預感到不會是好消息，可是聽到這句話，還是失望地歎了口氣。

    “病毒怎麼會找到咱們？”枚忘真問道。

    “還不知道，我猜是咱們撞到了經緯號的網路通道，病毒是通道的守護者。”

    陸葉舟心中又燃起希望，“能順著這條通道聯繫到艦隊嗎？”

    “難說，我出來是要告訴你們一聲，我需要接管穿梭機，使用一部分剩餘電力，追蹤那條通道。”

    改變航行姿態是最費電力的行為，將會佔用制氧的能源。

    三個人都知道這有多危險，陸葉舟咽咽口水，已經完全失去判斷能力，目光在兩名同伴臉上掃來掃去，等他們拿主意。

    枚忘真只是稍一猶豫，開口道：“去做吧，我和葉子隨時待命。”

    陸林北立刻進入機器，沒給兩人任何安慰的話。

    雖然暫時回到身軀裡，他已經有點不太習慣人類的交往方式，即便是對朋友，也不像平時那樣親近。

    穿梭機的數字世界很小，這是陸林北沒有完全沉迷其中的最重要原因。

    他接管整個系統，儘量節約使用電力，調整航行方向之後，立刻關閉發動機，然後再次調整，再次關閉，七次之後，終於找到比較穩定的網路信號，明顯不屬於翟王星。

    他沒有立刻入侵，而是又回到身軀裡，向焦急等待的兩人道：“穿梭機正沿著信號的方向航行，我不知道這是在接近敵人，還是在遠離敵人，所以……”

    “我倆已經準備好了。”枚忘真馬上道，“如果遇到敵人，你只需要將燈光調亮，我來駕駛機器，葉子戰鬥，使用電擊彈。”

    “啊？那不更費電了？唉，現在不是想這些的時候，老北，你忙你的，穿梭機交給我們。”

    “如果我能順利進入經緯號的網路，可能沒辦法監控這邊的情況，更沒辦法發出警報。”

    “我會啟動監控設備。”枚忘真道，對計畫稍加改變。

    “輕易別改變航線，一旦與這條單線網路錯過，我大概就再也回不來了。”

    “嗯，我們只管消滅沿途的敵人，不改航線，還能省些電力。”

    陸林北突然想起這兩人對自己有多重要，於是露出笑容，向他們點下頭，“我會將你們帶回安全的地方。”

    “我從來沒懷疑過這一點。”枚忘真笑道。

    陸葉舟也笑了，真心地笑，這是他習慣的狀態，大事由值得信任的人做主，他只管最具體的任務，兩名同伴的鎮定與自信，直接影響到他。

    陸林北重返數位世界，順著敵人的一條網路通道，前往未知的地方。

    枚忘真啟動監控設備與視窗顯示幕，盯著外面的太空，想像出一條像光一樣的細線。

    陸葉舟發了一會呆，拽出頭頂的操作臺面罩，不停地切換方向，監控每一片空域。

    枚忘真這裡看得更遠些，首先發現前方的物體，“葉子準備，前方出現目標。”

    “是。”陸葉舟立刻專盯前方，半分鐘後，畫面裡果然出現一個閃爍的亮點，這意味著系統判斷它有危險，“瞄準完畢，請求發射……哦，不行，還要再等一會，電擊彈的射程比較短。”

    “嗯，一進入射程，立刻射擊。”

    “是，一擊必殺，節省電力。”

    雖然沒有動力，無法加速或改變方向，穿梭機的航行速度仍然很快，二十秒鐘後，陸葉舟看到電擊彈發射的選項變亮，意味著目標已進入射程範圍內，為穩妥起見，他又多等三秒鐘。

    “等一下。”枚忘真突然道。

    “怎麼了？我已經可以射擊……”

    “它好像不是戰鬥機器人……”枚忘真又等候五六秒鐘，終於得出確切結論，“那應該是一台網路中繼機器人，將它毀掉，這條線路可能就會中斷。”

    “天哪，咱們差點將老北扔在外面！”

    枚忘真至少有一點沒說錯，那台機器人個頭極小，沒有配備武器，明顯不適合戰鬥，穿梭機與之擦肩而過時，它沒有做任何反應。

    緊張過後，陸葉舟感到全身發軟，喃喃道：“老北，快一點啊。”

===第三百一十九章 為了和解的勝利===

對枚忘真和陸葉舟來說，這可能是生命中最為漫長的一段時間，坐在穿梭機內，不敢放鬆，也不敢隨意作為，之前沒有擊毀那台小機器人，也不知道是對是錯……

    兩人都不說話，一個盯著顯示幕，一個盯著電子畫面，好像裡面正在上演最精彩的影片，其實全都空無一物。

    陸林北則進入一個奇妙的世界，既真實，又虛幻，明明已經毀滅，一切卻又栩栩如生。

    他竟然順著網路線路來到經緯號太空城，站在下層進出港大廳的門口。

    他知道這是一個虛擬世界，可眼中所見的一切，從活人到死物，全都如此逼真，停留不到十秒鐘，他已經有點分不清虛實。

    沒有外星飛船停靠，大廳裡幾乎沒有人，空空蕩蕩，外面的街道上倒是擠滿了人類，作為虛擬人物，他們明明可以上天入地無所不能，卻老老實實地選擇步行或者乘車，慢悠悠地前往目的地。

    陸林北試著飛起，發現不是大家不想使用超能力，而是受到了束縛，這裡完全遵循真實世界的物理規則。

    這是一個有點奇怪的設定，大多數人進入虛擬世界，為的就是擺脫地面引力的限制，在這裡卻得不到絲毫滿足。

    “經緯號的重力就是人工製造的。”後面傳來一個聲音，“模擬的是地球引力，因為它已經刻在人類的基因裡，咱們就是在這種引力環境下感覺最舒服。”

    陸林北與伍秀實沒見過幾面，眼前的人與記憶中一模一樣，好像他還在甲子星上。

    “請進。”伍秀實微笑道。

    “你住在這裡？”陸林北看向空曠的大廳。

    “我在這裡上班，作一名看門人，很輕鬆的活兒。”

    兩人進入大廳，在門口不遠的地方橫著一張簡易長桌，桌後有一把同樣簡陋的椅子。

    “你坐吧，你是客人。”伍秀實笑道。

    陸林北搖搖頭，“我已經坐了快要十個小時，寧可站一會。”

    “隨你。”伍秀實繞到桌子後面坐下，雙臂放在桌面上，十指交叉，像極了一名正準備詢問客人來意的看門老人。

    “你喜歡這份工作？”陸林北在桌前的空地上緩步繞圈，左瞧右看，好像第一次來這裡。

    “還可以吧，我做了半輩子核子物理學家，突然感覺有點疲憊，所以找一份簡單些的工作，這份活兒的好處就是不用想，不用思考，所以無所謂喜歡還是不喜歡。我經常在這裡一坐一天，時不時告誡自己這是浪費時間，可就是這個念頭，讓我更不想抬起屁股，因為……我就是想浪費時間。”

    “如果時間能換成金錢的話，你現在已經是億萬富翁。”

    “哈哈，說得倒也沒錯，我的時間很多，所以不怕浪費，這是我們的優勢之一。外界好像稱呼我們是‘程式人’，真是這樣嗎？”

    “是的。”

    “我不喜歡這個稱呼，容易引起誤解，編寫程式的軟體工程師，也叫‘程式人’，我比較喜歡‘靈人’的叫法，雖然這也是一個古老的語彙，但是消失已久，我們不算佔用。”

    “我沒聽說過有人稱你們為‘靈人’。”

    “有待推廣。”

    陸林北不想再說廢話，走到桌前，“你將我叫來，有什麼話要說？”

    “是我將你叫進來的？你明明是一名闖入者，但是請放心，我和經緯號歡迎你的到來，我甚至相信這是冥冥之中的安排。”

    “從前的核子物理學家、如今的程式人，居然相信這個？”

    “神明嗎？不不，我不信神，不信鬼，不信任何超自然的力量，但我相信概率，當某件極小概率的事件發生時，它看上去就像是鬼神的功勞，也就是所謂‘冥冥之中的安排’。”

    “你將我說糊塗了。”

    “簡單地說，我正期待與翟王星取得聯繫，卻遲遲找不到辦法，結果你就出現了。”

    “你想聯繫翟王星官方？”

    “是的，聯繫一位能做主、能夠結束這場戰爭的人。”

    “有人阻止雙方聯繫嗎？”

    “問題比這更複雜，我們的優勢很多，其中一條是能夠隱藏起來，這座新城所需要的物理空間，不過是一枚小小的晶片，加上供電等輔助設施，大小與一台最普通的微電腦相仿，為了讓它能在太空中生存，需要一台長度為一零三九米的機器人，它有一對各長將近十米的薄膜翼板，用來發電，平時收起來，我們的能源消耗極少，在光照充足的地方，發電一小時，足夠新城使用五到七天。”

    “所以你們不敢露面。”

    “是的，我們被這個優勢困住了，新城的位置太重要，同時又太脆弱，一旦洩露，可能導致所有靈人的消亡，所以任何需要露面的計畫，都會遭到一致反對。我在想，要是有翟王星人送上門來，該有多好？結果——你出現了。”伍秀實的笑容顯露出幾分天真，“告訴我，這是怎樣的概率？”

    “我在太空中尋找網路信號，發現一條線路，還遭到病毒的反擊。”

    “嗯，我就是那個時候發現你的，那是經緯號與各大艦隊聯繫的線路，沒有重要事情的時候禁止使用，所以你一觸發，我們就察覺到了。這麼說來，概率也不算太低。”

    “我也有可能進你們的艦隊，而不是經緯號。”

    “那會是一場悲劇，艦隊正處於高度緊張狀態，發現你的到來，立刻就會反擊，必然你死我活。”

    “聽上去比困在這裡要好一些。”陸林北已經嘗試過多次，既沒辦法離開經緯號，也沒辦法深入核心代碼，那些虛擬的物理規則如此強大，他甚至沒辦法跑得稍快一些，也沒辦法壓下饑渴的感覺。

    “哈哈，抱歉，在將事情說明白之前，我必須將你留下，對你的本事，我是非常敬佩的，將你放出去的一瞬間，或許只需要幾毫秒，你就能找出經緯號的具體位置——在實體層面，我們不堪一擊。”

    “不久之前，你們剛剛消滅一支星際艦隊派遣隊，‘不堪一擊’的好像是我們。”

    “那是一次投機取巧的勝利，我們只在戰術上取得暫時優勢，戰略形勢毫無改變，我們仍然飄蕩在太空裡，無處紮根，仍然能夠被一舉消滅。不像翟王星這樣的行星，我們幾乎沒有戰略空間，哪怕在每一次戰役中都取得勝利，也有可能因為一次小小的失誤，或者不可控的偶然因素，灰飛煙滅。我們需要和解。”

    “你們挑起戰爭，你們殺死翟王星的軍人，卻聲稱需要和解？”

    “經緯號太過脆弱，如果沒有一兩次勝利作為鋪墊，和解無從談起，這是明擺著的事實，我們必須通過勝利，來取得和解的資格，並在談判桌上增加那麼一點點籌碼。現在的問題是，我們希望和解，翟王星高層很可能也希望和解，可是雙方之間存在一個資訊壁壘：翟王星因其強大，絕不可能首先提出和解；經緯號因其弱小，不敢發出任何資訊。”

    “你可以派出一台機器人，守口如瓶，敏感資訊全部刪除，代表你們去談判。”

    “這的確是我們的最終計畫，如果你沒有出現的話，我們會派出機器人，先發出一段資訊，然後前往翟王星進行正式談判。但是我們判斷，在此之前，至少需要三場勝利，才有可能讓翟王星接受和談請求，到目前為止，我們取得兩場，這意味著，我們必須在下一場戰鬥中獲得更大勝利，也就是說，不得不消滅整支星際艦隊。”

    經緯號在原始位置曾擊毀翟王星和大王星的三艘軍艦，跨越星際空間之後，又圍殲一支派遣隊，卻仍然沒有取得完全的自信。

    陸林北沒吱聲，而是轉過身，看向大廳深處，“這裡”曾經發生過暴亂，他記憶深刻，現在望去，似乎還有幽靈似的人物站在柱子下面，一臉陰鬱地等候永遠不會到來的暗號。

    伍秀實停頓片刻，對著陸林北的背影繼續道：“勝利固然能夠推進和解，但也會種下更深的仇恨，我們不希望經緯號今後一直生活在警惕與恐懼之中，所以我們可以放棄第三次或者第四次勝利，提前達成和解。你能明白，我為什麼很高興看到你闖進來吧？”

    “要讓你失望了，我地位太低，比經緯號更缺少談判的資格，而且我不會對你隱瞞，我沒在最上層那裡留下好印象，讓我幫你們傳信，很可能適得其反。”

    “你曾經入侵理事長辦公室，我知道。”伍秀實笑著點頭，好像這只是受寵孩子做出的小小惡作劇，無傷大雅，還有一點可愛，“我相信，個人恩怨不會影響理事長對戰爭走向的判斷。我還會送你一份‘禮物’，讓你在翟王星那邊變得更重要一些：待會你就可以離開——當然，經緯號因此要整體搬家，所以你不必費心查找我們現在的位置——從你離開的那一刻起，再過七小時十二分鐘左右，我們會在艦隊內部發起一次進攻。如果你的提醒得到重視，如果翟王星有和談的意願，請艦隊撤回你們的太空站，那次預定好的進攻會自動取消。”

    “與翟王星和談，你得到癸亥的允許了？”陸林北轉身問道。

    伍秀實臉色變得凝重，“癸亥是人類公敵，達成和解之後，我非常願意與各大行星合作，共同應對人類真正的威脅。”

    .

===第三百二十章 熟人的變化===

伍秀實承認經緯號曾經從癸亥那裡得到過幫助，而且是至關重要的幫助，“沒有癸亥提供的技術和設備，我們很可能在三年前就被大王星佔領。我們應該感謝他嗎？應該。我們確實感謝他嗎？一點也不，因為就是他在幕後策劃，將經緯號的戰艦偷偷帶去翟王星，執行暗殺計畫，引發這場戰爭。”

    伍秀實義憤填膺，“被我指出真相之後，你知道他說什麼？”

    陸林北搖搖頭。

    “他說這全是為了我們，說什麼‘生於憂患，死於安樂’，說什麼經緯號缺少生存空間，維持現狀就是在等待死亡，不如主動打破僵局，爭得一線生機。我問他為什麼要越俎代庖，暗中替我們做出決定，他說經緯號太過保守，沒辦法邁出這一步，必須由他代勞。你見過現在的癸亥嗎？”

    “在甲子星見過一次。”

    “他對歪理邪說越來越在行，堅信自己肩負著改變整個人類世界的神聖使命，然後還要勸說別人也相信，對方若是不信，他就直接動手。他是個瘋狂的程式。”

    “很危險。”

    “非常危險。”伍秀實突然笑了，“你在暗示我與癸亥是一丘之貉？看上去確有相似之處，比如都認為程式是未來，但是我和他有一個重大的不同，他認為全體人類都必須接受改造，共同邁入進化的新領域，我的觀點是大家自願，誰也不要強迫誰，想成為程式，很好，堅持留在肉身裡，也不錯。”

    “我願意替你們向翟王星傳話。”陸林北覺得可以結束這次交談了。

    伍秀實站起身，伸出右手，“我就知道你可以擔任人類與程式之間的橋樑。你現在就要離開嗎？我可以送你出去，而且為你們的穿梭機提供一點電力，看上去你們很需要能源。”

    陸林北握一下伸來的手，“非常需要，如果可以的話，請現在就提供一些電力。但是我想多留一會，見見從前的熟人。”

    “熟人？馬徉徉已經不在這裡，據說已經被翟王星刪除，其中有你的功勞。”伍秀實輕歎一聲，卻沒有顯出悲傷，“他是一名有意思的靈人，就是有點過於浮誇，經常誤事，而且這種性格已經融入他的核心代碼裡，無法改變。”

    “不是他。”陸林北沒有透露馬徉徉仍然存在的消息，“是一對堂兄弟，哥哥叫向越阡，弟弟叫向皮狗，可能是外號。”

    伍秀實在桌面上輕輕敲了兩下，似乎在思考，其實是在搜索，“經緯號確實有一位向越阡，在他的關係網裡沒有‘向皮狗’這個名字，倒是有一位向辟國，可能就是你說的那個人。”

    “他們兄弟倆總是粘在一起，送我去見向越阡，應該也能見到另一位。”

    “讓我送你一程，嚴格來說，這是違反法律的行為，可是……誰讓我是看門人呢？多少有一點特權。至於穿梭機的電力，你不用擔心。”

    “多謝。”

    陸林北發現自己在快速上升，或者是地面在快速下降，他對這種感覺非常熟悉，知道這是在切換場景。

    他降落在一座高樓的一層大堂裡，面前站著一台圓桶狀的機器人，用親切的聲音說：“請客人稍等，我們已經通知向越阡和向辟國有訪客到來，他們完成訓練科目之後就會下樓，大概需要七分鐘。”

    陸林北點下頭，走到附近的沙發區找位置坐下，機器人緊隨其後，“客人需要哪種飲料？”

    陸林北渴得嗓子冒煙，可還是搖頭拒絕，他需要真正的水分，而不是給大腦製造解渴的錯覺。

    向家兄弟準時出現，那位“向辟國”果然就是向皮狗。

    兩人只接到機器人的通知，並沒有從伍秀實那裡得到提醒，因此見到訪客竟然是陸林北，全露出驚訝至極的神情，隨後一塊笑了，向皮狗搶先跑來，抓住陸林北的右手，高興地搖晃，“真沒想到……怎麼也想不到……你加入我們這邊了？”

    “沒有，只是路過，隨便拜訪兩位。”陸林北被拽起身，想收回手，卻做不到。

    向皮狗仍然緊握陸林北的右手，扭頭向堂兄笑道：“聽到沒有？‘路過’，竟然有人能夠‘路過’太空城，陸林北可真有本事。”

    向越阡已經收起笑容，有些矜持地嗯了一聲，說：“不管是路過，還是專門拜訪，我們都歡迎，太空城最近沒有遊客，比從前冷清不少。”

    三人分別落座，向皮狗終於鬆開手，坐在沙發上，身體前傾，抬起頭，眼睛一眨不眨地盯著陸林北，然後笑道：“你可變老了。”

    陸林北抬手摸摸臉頰，“生老病死，我一樣也逃不掉。”

    “我們逃掉了。”向皮狗還是那個愛搶話的弟弟，“你仔細瞅瞅，我倆有變化嗎？”

    “有。”

    “咦？我們明明很久沒變化了。”

    “你說的‘很久’是指幾個月，還是幾年？”

    “三年零幾個月，我倆第二批成為靈人，比絕大多數人都要早，他們總是怕這怕那，一直等到沒有選擇的時候才做出決定，然後都後悔沒有早點拋棄沒啥用的血肉之軀。”向皮狗得意洋洋地說。

    “這就是我說的變化，上次見面，你們還是‘血肉之軀’，與現在相比，氣色不太好。”

    “哈哈，那是當然，‘血肉之軀’真不是一個好東西，不吃飯會餓，不喝水會渴，時不時還會感受到另一種‘饑渴’，你明白我的意思，哈哈，現在全解決了，我們可以一直待在訓練室裡，學習如何操縱……”

    向越阡連咳兩聲，又伸手將堂弟拽回來一些，“少說幾句。”

    “怕什麼？這是陸林北，老朋友了，而且他若是有問題，也不會被放進來，對不對？”

    向越阡比堂弟要謹慎一些，正色道：“你是間諜，所以肯定不是‘路過’，而是懷有目的，說吧，你找我倆想做什麼？”

    “閒聊。”

    “只是閒聊？”

    “對，只是閒聊。”

    “你想通過閒聊打探消息吧，你們那套把戲，我懂。”

    向皮狗不停地點頭，表示堂兄是“真懂”。

    “要說目的的話，只有一個，我想瞭解變成靈人對你們有何影響。”

    兄弟二人互視一眼，顯得有些茫然，向越阡道：“影響？感覺好極了，從前我倆都是小人物，活著都難，更不用說享受生活，現在好了，我們不再擔心吃飯問題，還有一份長久的工作。”

    “就沒有任何遺憾的地方？”

    兄弟二人又互視一眼，向皮狗笑道：“要說遺憾，肯定有，我還沒談過戀愛呢，結果現在連興趣都沒了，但是……連興趣都沒有，還能算是遺憾嗎？”

    “你遺憾自己缺少一段經歷。”陸林北替他說道。

    “還是你會說話，就是這個意思，‘血肉之軀’雖然是個牢籠，但是跟著我們受過不少苦，好不容易熬出頭，代價卻是放棄它。唉，總覺得好像虧待了它，我有時候會想，要是晚一點放棄就好了，至少猛吃幾頓，讓‘血肉之軀’稍稍得到一些滿足。”

    向越阡傲然道：“我沒有遺憾，身軀帶來的全是麻煩，我很高興能夠將它拋棄。”

    “可是你們仍然保留從前的形象。”陸林北指出這一點事實。

    兩人一愣，似乎從未考慮過這個問題，想了半天，向皮狗道：“真的，為什麼咱們不能改變一下形象呢？更英俊、更帥氣一些。”

    “給誰看？”向越阡抬手撓撓頭，“你這個問題……我們從來沒考慮過，自然而然就選用原來的身軀，但是做過一些改變，你剛才還說我們有變化。”

    “氣質上有變化，不是容貌本身。”

    向越阡又想一會，“這只是閒聊而已。”

    “對。”

    “那我不用回答。”向越阡覺得邏輯完美，煩惱一掃而空。

    向皮狗拍手稱讚，“對，我們想回答就因答，不想回答就不回答，你不能強迫我們。”

    陸林北笑道：“當然不會強迫，非常高興與兩位聊天，你們給我很大的啟發，但是我時間不多，很遺憾，要與兩位說再見了。”

    “不聊這個，可以聊別的啊，你怎麼就要走了呢？”向皮狗詫異地說。

    “我還有同伴留在外面，不能讓他們等得太急。”

    “是那位頭髮亂蓬蓬的美女，還是梳馬尾的美女？”向皮狗露出曖昧的笑容，忽然又變得有些沮喪，對堂兄說：“美女對我已經沒有任何影響。”

    “咱們早就知道。”

    “早就知道，可是……我對‘遺憾’都有點生疏了，想當初，我可是經常‘遺憾’的，記得嗎……”

    向皮狗說起話來沒無沒了，陸林北起身，與兄弟二人分別握手，“下次見面，希望能夠聊得更久一些。”

    “我們的時間多得是。”向皮狗笑道。

    向越阡仍然矜持，鄭重地點下頭，“不要抱著目的而來，我能看透你的內心。”

    陸林北向那台一直跟隨的機器人說：“能再送我一程嗎？”

    眼前的一切迅速縮小，直至變為一個黑點，陸林北重新取得控制權，能在網路裡自由移動，他沒去查找經緯號的具體位置，直接回到穿梭機裡。

    “必須儘快提醒艦隊，經緯號在艦隊的伺服器裡藏著程式炸彈。”陸林北一睜眼就說，全然不顧身體的疲憊與虛弱。

    .

===第三百二十一章 時間丟失===

陸林北帶回極其重要的消息，枚忘真和陸葉舟的眼神卻有點不對勁兒。

    “怎麼了？”陸林北問。

    “你在網路裡待了那麼久，居然還能生龍活虎，挺讓人意外的。”陸葉舟笑道，枚忘真沒吱聲。

    事實上，陸林北不僅感到身體虛弱，還有劇烈的頭疼，他強行壓制下去，“沒工夫考慮這些，咱們要儘快返回艦隊，伍秀實會提供電力……咱們這是停止不動嗎？”

    穿梭機在太空中即便沒有動力，也會沿直線繼續前進，不會停下來，可陸林北注意到顯示幕上的一點星光，從他醒來就一直沒動過位置，更重要的是，他感覺到了重力。

    “咱們回到艦隊快要一個小時了，這裡是旗艦盤古號的降落艙。”枚忘真回道。

    陸林北大吃一驚，“我離開多久？”

    “差不多五個小時。”

    陸林北又吃一驚，因為他覺得自己在經緯號只停留不到半小時，“經緯號送來電力了？”

    枚忘真搖搖頭，“經緯號為什麼要給咱們提供電力？是網路恢復，葉子與黃參謀取得聯繫，提供位置與航線，盤古號離得比較近，於是派出穿梭機，將咱們截住並帶回來。”

    陸林北腦子裡充滿疑惑，最大的一條來自眼前，“已經回到艦隊，為什麼咱們還在穿梭機裡？”

    “你真不知道？”陸葉舟問。

    陸林北有點惱怒，“當然不知道，我進入虛擬的經緯號，見到了伍秀實，他說他想與翟王星進行和談，委託我傳遞信息。我覺得時間很短，大概半個小時左右，可是出來之後你們卻說已經過去五個小時。伍秀實還主動提出向咱們的穿梭機提供電力，我不明白……這究竟是怎麼一回事？”

    陸葉舟欲言又止，枚忘真道：“艦隊懷疑咱們已經投降經緯號，要做徹底的調查，所以不放咱們出去，但是送來一些食物和飲料。”

    陸葉舟立刻從旁邊的座位上拿起一瓶水遞過去。

    口渴的感覺比疑惑更加強烈，陸林北接過瓶子，先仰頭灌一大口，放下瓶子，想了一會，又灌一大口，“伍秀實告訴我，除非艦隊撤回太空站，顯示和談的誠意，否則的話，經緯號將在七個小時以後在艦隊內部發起一次攻擊。”

    “他是在威脅艦隊嗎？”陸葉舟問。

    “我覺得他是真心想要和談，可是為什麼要悄悄修改時間，讓我停留幾個小時？”

    “你在經緯號只是與伍秀實談判？”枚忘真問。

    “然後我去見了兩個人，向越阡和向皮狗，你們都認識。我想知道經緯號居民程式化之後會有哪些變化，發現向家兄弟確實失去一些東西，但是基本保持從前的性格。”

    “這能說明什麼？”陸葉舟還是莫名其妙。

    “說明伍秀實對程式人的干涉比較少，說明他與癸亥不是一路人。”

    “不是一路‘程式’。”陸葉舟笑道，然後皺起眉頭，“所以你就相信他了？”

    陸林北想了一會，明知道情況對自己不利，還是老實回道：“是，我相信他了，至少在我剛出來的時候，確實懷有信任，可是現在——”

    “現在怎麼了？”

    “時間有問題，我覺得自己在經緯號裡停留半個小時，你們卻說是五個小時……”陸林北發了一會呆，“伍秀實聲稱七個小時以後會有一次內部進攻，是以哪個時間為准？”

    枚忘真有點同情地看著他，“你說的內部進攻已經結束了，就是因為這個，咱們才被滯留在穿梭機內。”

    陸葉舟又拿起一份夾肉麵包，“吃點東西吧，你肯定餓了。”

    陸林北接過麵包，沒有立刻進食，“可是即便按照你們的說法，也才過去五個小時。”

    陸葉舟伸手，幫助陸林北將麵包送到嘴邊，然後說：“有一個最簡單的解釋，伍秀實向你撒謊。”

    陸林北咬了一口麵包，食不知味，“為了什麼？”

    “為了獲取你的信任。”

    “我的信任對他能有什麼用處？無非是替他傳達和解的資訊而已。”

    陸葉舟向後一仰，“程式人的想法都很古怪，很難琢磨。真希望艦隊能快點查出結果，好讓我去一趟衛生間。”

    陸林北吃了幾口麵包，向枚忘真道：“進攻已經結束，損失有多大？”

    “沒人告訴我，可是能夠恢復網路，想必損失不會太大。”

    陸葉舟插口道：“為什麼一定是艦隊有損失呢？沒准是咱們這邊大獲全勝，經緯號全軍覆沒呢。”

    陸林北微微一愣，“是啊，為什麼……我被伍秀實的自信感染了，以為他一定會獲勝。”

    “我是說‘沒准’，咱們被關在這裡一個多小時，得到的消息很少。”

    陸林北的頭疼越來越劇烈，到了難以忍受的程度，他抬起雙手，按壓兩邊的太陽穴，“這究竟是怎麼回事？”

    枚忘真道：“讓我猜的話，其實很簡單，就像是做夢，在夢裡你會相信一切事情，不管它有多麼的匪夷所思，只有醒來之後，你才會察覺到夢境的荒誕。”

    “還像是那款遊戲。”陸葉舟補充道，“可能是加強版，直接作用於玩家的大腦，讓你相信一切，在經緯號，你就是那個玩家。”

    陸林北突然產生強烈的嘔吐感，他得用上全部的意志力，咬緊牙關，才能強行忍住，才沒有當著兩名同伴的面出醜。

    然後他想起來，這就是玩那款遊戲會有的反應，只是更明顯一些，就像陸葉舟所說，這是加強版。

    可伍秀實這樣做的目的是什麼？陸林北越想越驚恐，身體上的不適反而因此稍稍緩解，“經緯號利用我入侵艦隊伺服器。”

    “你為什麼會這麼想？”枚忘真沒有露出意外的神情，似乎知道些什麼。

    “我感覺是半個小時，其實是五個小時，可時間是不可能丟失的，唯有一個合理的解釋，丟失的是記憶。”陸林北又想嘔吐，比第一次的感覺稍弱一些，“這四個半小時裡我做過什麼？除了幫助經緯號進攻艦隊，我想不出別的事情。”

    “可是你為什麼要幫經緯號？”陸葉舟詫異地問。

    “我不知道，因為我已經忘了。”陸林北的頭疼仍然劇烈，甚至不敢用力回想。

    陸葉舟看一眼枚忘真，沒有追問下去，而是道：“怪不得咱們會被留在穿梭機裡，估計是艦隊察覺到老北的入侵，但是艦隊還在，說明入侵的後果不是特別嚴重，所以，問題應該不大吧？”

    沒人能回答他的問題，陸葉舟露出沮喪的神情，“為翟王星出生入死的時候沒人看到，犯點小錯卻被抓個現行，瞧瞧咱們的運氣，真是差到極點了。”

    枚忘真反倒沒那麼著急，“事實就是事實，咱們誰也沒有故意背叛翟王星。”

    “希望上頭也能相信事實。”陸葉舟看向陸林北，“別想了，老北，既成事實，誰也沒有辦法改變，你現在需要好好休息，看你的樣子，比落水剛被救上來的人還要狼狽。”

    穿梭機的後方艙門被打開，一名軍官探身進來，“三位請跟我走。”

    陸葉舟第一個跳起來，“去哪？究竟發生什麼了？艦隊伺服器真遭到入侵了？”

    軍官拒絕回答，側身讓開。

    軍官還帶著四名士兵，士兵穿著全套的外骨骼，手持能夠發射多種彈藥的全功能制式步槍，臉部被頭盔整個罩住，頗有幾分殺氣騰騰的架勢。

    陸葉舟平時特別喜歡外骨骼裝置，這回卻只感受到緊張，故作輕鬆地笑道：“這麼嚴肅？我們三個都沒有武器。”

    軍官仍然什麼都不說，走在前頭帶路，四名士兵押後，帶領三人離開降落艙，經過一條長長的無人走廊，將三人送入相鄰的三個房間。

    房間比深眠箱所在的屋子稍大一些，而且設施齊全，有床、有桌、有衛生間，房門鎖閉，從裡面打不開。

    這就是一間條件較好的牢房。

    陸林北心力交瘁，沒精力在意這樣的事情，一進屋就倒在床上，睡不著，但是也不想起來。

    他希望能夠靜靜地躺一會，可打擾總是來得比預想中更快。

    房門被打開，傳來腳步聲，陸林北先是向身體下達命令，隨後又勸說幾句，終於離開床，站在地面上，看向來者。

    “你好，黃參謀。”從外面進來三個人，陸林北認得站在中間的黃平楚。

    “你好……你看上去不太好。”黃平楚冷淡地說。

    “嗯，有一點疲憊，但是影響不大。”

    “能回答幾個問題嗎？”

    “當然。”

    “你記得自己過去幾個小時裡做過什麼嗎？”

    “我進入虛擬的經緯號，與伍秀實、向越阡、向辟國三人先後交談，然後帶著伍秀實的建議離開，醒來時，穿梭機已經回到艦隊。黃參謀什麼時候轉到旗艦這邊來的？”

    黃平楚不打算回答對方的問題，盯著陸林北，目光越來越冷，“大概三個小時以前，你以程式狀態進入旗艦的主要伺服器，聲稱是要求助，結果在你的程式裡隱藏著六十八條病毒，對艦隊造成不可挽回的巨大損失。”

    黃平楚稍一停頓，繼續道：“陸林北，你被控叛星罪，三個小時以後將接受軍事審判，請做好準備，我們會為你指定律師。”

    星諜世家

===第三百二十二章 律師===

與其它行星一樣，翟王星上早已經沒有人類律師，這個行業被智慧程式所取代，大家習以為常，只有像陸林北這樣的地球歷史研究學者，才會想到律師曾經是人類專屬的職業之一。

    分配給陸林北的律師是一台專用微電腦，擁有理事長黃同科那樣的磁性嗓音，很容易獲得當事人的認同。

    律師先是介紹整個審判程式，然後請陸林北講述他這邊的說法，期間時不時嗯一聲，好像正在緊張地思考如何為之辯護。

    “你這件案子，非常麻煩。”

    “我明白。”陸林北第一次與律師打交道，除了講述經過，不確定還應該說些什麼。

    “讓我先問幾件事，然後你可以向我提問。”律師表現得非常專業。

    “好。”

    “根據軍方的指控，你以程式的形式入侵旗艦盤古號的主要伺服器，我想問，你作為程式有特殊代碼嗎？”

    “是的，像我這種由人類轉化的程式，全都擁有特殊代碼，能夠被辨識出來，但是通常來說我能躲過所有的監控，可這一次卻被抓到現形。”

    “而你並不記得這件事？”

    “不記得，一點記憶也沒有。”

    “嗯，這是極其罕見的案例，你的說法很難令人信服。你既然擁有程式的一面，可以對你進行程式式的掃描嗎？或許能夠從中找出相關的記憶，或者反過來，證明你的記憶非常連續，一段未缺。”

    “我願意接受任何檢測，可問題就在這裡，經緯號能夠修改我的時間，沒准也能修改我的記憶。”

    “對，但是先要經過測試，才能談論‘有准沒准’。”

    陸林北雙手抓住微電腦，“你真是在為我辯護嗎？還是在幫助軍方將我定罪？”

    “當然是為你辯護，你是我的當事人，站在你的立場、為你的利益考慮，這已經寫入我的代碼，誰也不能改變。”

    “嗯，我應該相信你。”

    “當然，你應該相信我，這是你最好的選擇。”

    “好吧，我接受檢測，任何時候都可以。”

    “我這就安排，先要提出申請，如果檢方同意，很快就能進行檢測，如果檢方提出反對，就得上訴到法官那裡，可能要耽誤一會。”

    “檢方不可能反對吧？”

    “難說，檢方的態度往往是這樣：相信這是事實，但是在論證鏈條上缺失一環，所以不願意拿出來進行辯論，就會反對引入某項證據。”

    “不管怎樣，我同意。”

    “好，我已經提出申請。我要接著往下問了。”

    “請。”

    “作為一條獨特的程式，你會被其它程式模仿嗎？”

    “嗯……我曾經模仿過其它程式，但是還沒有被模仿過。”

    “如果你沒有入侵伺服器，而檢方認為你入侵，那麼唯一的解釋就是有程式在模仿你。”

    “我不知道具體發生過什麼，但是我有一個猜想。”

    “說來聽聽。”

    “我在經緯號受到了操控，可能無意中參與入侵艦隊主要伺服器，過後又被刪除記憶。”

    “不行。”

    “‘不行’是什麼意思？”陸林北困惑地問。

    “你的這個猜想行不通，不能作為辯護策略的一部分，以後提到不要提。”

    “可這很可能是事實。”

    律師居然笑了，似乎經常碰到這種狀況，用笑聲強調接下來要說的話，“免費送你一條提醒：任何跟你談論事實的律師，都不是好律師，他或者是學法不精的蠢蛋，或者是討好當事人的別有用心者。”

    陸林北一愣，“你們律師應該都是同一條程式吧？”

    “出廠的時候是同一條，但是隨著經驗的增加，我們會擁有獨立的辯護思路，我可自豪地告訴你，我有一百二十六年的軍事案件辯護經驗，平均每年接案二十六起，最近幾年的數量尤其多，今年到今天為止，你是我的第四十名當事人。”

    “十分榮幸。”陸林北笑道，開始覺得這名程式律師有點意思，“我還是不明白，為什麼不能根據事實來辯護？”

    “因為所有的律師，包括我在內，在最初編寫程式的時候，輸入的全是法律條文，我們的全部從業經歷，也都是圍繞條文展開，我們知道每一條證據是否合法，瞭解審判的每一個流程細節。但我們從來不瞭解事實，為什麼？因為我們沒有相應的手段，我們沒有執法權，沒有調查權，沒有大量的人類替我們做細緻的調查，而這一切，檢方全都擁有。我們瞭解事實的唯一手段是通過當事人，遺憾的是，當事人的話在法庭上往往不具有說服力。所以你明白，為什麼所有的辯護策略都不會圍繞事實展開，因為那會正中檢方的圈套。以己之長攻敵之短，這是千古不變的高效策略，律師擅長法律條文，那麼就應該在條文裡與檢方展開辯論，唯有如此，才有勝利的可能，一旦陷入事實層面，請你相信一名職業律師的判斷：你拋出一件事實，檢方至少會拋出三件事實反駁你的說法，而所有的法庭，都傾向于相信檢方提供的事實。”

    陸林北發了一會呆，說：“能得到你的辯護，我現在真地感到榮幸。”

    “我也很高興你能這麼通情達理，根據我的經驗，無論我怎麼說，絕大多數當事人仍然會執著於自己心目中的事實，干擾而不是幫助律師進行辯護。”

    “咱們的辯護策略是什麼？”

    “你剛說過，你可以模仿其它程式？”

    “對。”

    “你能模仿像你一樣的特殊程式嗎？”

    “我沒嘗試過，但是我覺得可以。”

    “被模仿的特殊程式最好有一點知名度，能被翟王星的專業機構辨識出來。”

    “我可以……模仿馬徉徉，翟王星有他的記錄。”

    “很好，我這就發出第二道申請，找一家權威的專業機構，測試你的模仿能力。”

    “證明我有模仿能力，想要說明什麼呢？”

    “你能模仿其它特殊程式，意味著其它特殊程式也有可能模仿你，因此，當檢方拿出入侵記錄時，必須先證明那就是你，如果我沒有猜錯，這將會給檢方製造一個很大的難題，而我的策略就是從中找出薄弱環節，一舉擊破。庭審的關鍵不是證明你無罪，在絕大多數案件中，這都是一項不可能完成的任務，身為律師，我要證明檢方的證明不完整，無法證明你有罪，這就夠了。”

    “聽上去你真是一名經驗豐富的律師。”

    “聽上去？我已經告訴過你，我擁有一百二十六年的從業經驗，軍事案件以外，我還擅長刑事辯護，尤其是命案，如果你被指控殺人，也可以找我。”

    “非常感謝，不過還好，我沒有那麼倒楣。我還不知道你怎麼稱呼。”

    “翟三四，在法庭上，他們稱我為三十四號律師。”

    “翟王星總共有多少名律師？”

    “六十七名。”

    “真少啊。”

    “足夠用了，這麼多年來，我的運算能力最多使用百分之七十二。”

    “所以你同時還在給其它案件做律師？”

    “對，請放心，這不會對你的案件產生任何影響，也請你原諒，我不能對你談論其它案件，這是律師的基本準則之一。”

    “我不關心其它案件，但是我想知道，總共只有六十七名律師，所有律師的經驗應該都很豐富吧，你所謂的‘蠢蛋’和‘別有用心者’是指誰？”

    “抱歉，我不會點名道姓地評論同行。”

    陸林北笑道：“你是一個很有原則的律師。”

    “我從未違反過任何原則，今後也不會。”

    “嗯，你還有想問的事情嗎？”

    “根據記錄，你在穿梭機裡還有兩名同伴。”

    “對。”

    “值得信任嗎？”

    “如果在這世上我只能選擇三位值得相信的人，他們兩個必在其中。”

    “事先提醒，他們兩人的證詞很可能對你不利。”

    “嗯？”

    “我並不是說他們兩個故意害你，而是他們的證詞會被檢方充分利用，形成證據中的一條。到時候，你要保持鎮定，不可情緒激動。”

    “他們會說實話，對我來說這就夠了。”

    “這種心態很好，許多當事人做不到這一點，他們總是希望走上法庭的親朋好友只為自己說好話，而不是說實話。我暫時沒有更多問題，輪到你提問了。”

    “我只想知道一件事，那次入侵究竟造成多大損失？”

    “根據檢方上交法庭的記錄，你參與的那次入侵造成‘不可挽回’的重大損失，對當前這場戰爭以及未來的戰爭，都將產生極其明顯的不利影響。”

    “未來的戰爭？”

    “記錄上是這麼說的。”

    “沒有具體的數字？”

    “‘造成上千人死傷’，這是唯一的數字。在軍事案件中，檢方有權利不透露具體的損失情況，只需證明叛星這一事實本身。”

    “你有辦法拿到戰況報告嗎？”

    “先告訴我你的用意，我來判斷是否值得。”

    “檢方說損失慘重，可是旗艦盤古號似乎完好無損，而且已恢復全部網路，甚至能夠進行普通連接，比如你現在就在與翟王星本土聯繫。”

    “嗯，我一直在處理那邊的案子。”

    “所以軍方的損失可能沒有檢方聲稱的那麼慘重。”

    “我明白你的意思，‘死傷’確實是一個含糊的詞彙，但是爭論它並不會對你的案子產生太大影響。”

    “我不想爭論死傷人數，我是想證明在那次入侵中，艦隊得到過外界幫助或者事先提醒，所以早有準備，極大地減少了損失。我希望將‘外界’引入庭審，發生在我身上的奇怪事件，或許只有他能解釋。”

    “無論我怎麼提醒，你還是要糾纏於事實。”

    “你的提醒非常寶貴，對我很有幫助，請你相信，這個‘外界’會對控方的論證造成極大的困擾。”

    “嗯，有這個可能。好吧，我會申請查看戰況報告，這比前兩次申請要複雜得多，需要一點時間，一個小時以後我再來。”

    律師“走”了，陸林北很好奇，指派律師是隨機的，還是有人操控？

===第三百二十三章 戰損報告===

陸林北心裡踏實許多，他原以為指派律師只是一個形式，見面之後卻覺得這台律師很靠譜，軍方對待這件案子比他預料得要正式。

    沒過多久，他的這個判斷就發生改變。

    房門打開，崔築寧從外面進來，站在門口，露出一絲苦笑，然後邁步走到陸林北面前，“事情怎麼會弄成這個樣子？”

    “是啊，我比你還要困惑，到目前為止，還沒有人向我詳細解釋整件事情的來龍去脈。”陸林北伸手請客人坐下，然後將桌上的“律師”撥到一邊。

    “據說，你帶著經緯號的病毒入侵了艦隊主要伺服器。”

    “我也是這麼聽說的，看上去，我的這次‘入侵’好像不太成功。”

    “這次入侵對艦隊的整個網路造成至少一個小時的混亂，十一艘飛船失去控制，大量穿梭機與戰鬥機器人飛離母船，下落不明，因為艙門意外打開，一些船員被吹入太空，再也沒有回來。”

    “造成上千人的傷亡。”陸林北喃喃道。

    “死亡近百人，受傷的人更多一些。”

    陸林北盯著崔築寧，“損失很大，但是作為一次‘入侵’，它仍然不夠成功，遠遠不夠，對改變戰爭態勢幾乎沒有幫助，我不明白自己為什麼要浪費精力策劃這次入侵。”

    崔築寧撇下嘴，“在有些人看來，這恰恰是你又回來的原因，如果入侵成功，你會以另一種身份出現。”

    “嗯，聽上去很有道理，我假裝失憶，想要重新獲得軍方的信任，再次發動網路入侵。”

    “這是一個合理的推測。”崔築寧笑道。

    “可我仍然認為，如果是我發動入侵，應該會成功。”

    “的確應該成功，如果不是艦隊提前獲得提醒的話。”

    “我的入侵提前洩密了？”

    “對。”

    “洩密者是哪一位？”

    “不知道，對方沒有留下身份。”

    “信息發給誰了？”

    “嗯？”

    “洩密者將情報發給某個人，還是某個部門？”

    “據我所知，是軍情處發來的情報，那麼洩密者的消息應該是發給他們。”

    “軍情處總能搶先一步。”

    “是啊，之前的‘化整為零’，這次的‘網路入侵’，軍情處的情報準確得分毫不差，情報總局深感汗顏。”

    陸林北不想討論軍情處，“崔處長是特意來探望我？還是帶著任務來的？”

    “一半一半吧，咱們算不上朋友，可至少屬於熟人，發生這麼大的事情，我應該來探望你，同時我也帶來一個提議。”

    “誰的提議？”

    “在你接受之前，先不說是誰，只說提議的內容。”

    “請說。”

    “換一位律師。”

    陸林北一愣，“律師不是軍方指派給我的嗎？為什麼要更換？”

    “中間發生了一點小小的偏差，指派變成了隨機，你見過的那位律師並不在軍方的計畫內。”

    陸林北又是一愣，“這可不像‘小小的偏差’。”

    “被那次入侵攪亂的系統，還沒有完全恢復，所以出現這樣的偏差。”

    “好吧，這是一次失誤，可我覺得這位律師非常不錯，正是我所需要的辯護人。”

    “問題就在這裡，這位律師會給軍方帶來不少麻煩，也會將你送入深淵。”

    陸林北笑道：“崔處長將我說糊塗了。”

    “事實上，軍方並不打算對你過於嚴厲，這次審判是一個過場，法庭將會部分採信你的說法，即你是在受到控制的情況下發動入侵，過後被刪除記憶。”

    “軍方一向這麼寬宏大諒，還是只對我破例？”

    “軍方這麼做自有原因，你太重要，他們不得不做出讓步。總局和軍情處都有人為你求情，尤其是網路戰研究中心，直接向更高層提出請求，希望給予你特赦。”

    “研究中心從我這裡得到的資料還不夠嗎？”

    崔築寧笑道：“搞科研的總是這樣，一項要求被滿足之後，他們總會提出更多的要求，研究中心說，從你這裡得到的資料十分寶貴，能夠解決許多網路戰的難題，但是如果能夠繼續研究的話，成果將更加豐盛，有助於翟王星在未來的戰爭中擊敗所有敵人。”

    “那我確實足夠重要。”陸林北又一次想起枚忘真的話，他提供的資料都已失真。

    “可事實擺在那裡，軍方不可能裝作看不見，所以必須進行一次審判，讓法律給你開脫的機會。”

    “軍方沒人告訴我這些。”

    “當然不能明說，誰開口誰就要擔負責任，我現在也不是總局第十一處處長，而是你的一位熟人，給你一條善意的提醒。”

    陸林北想了一會，“我相信崔處長的善意，可是這好像與律師無關，無論是誰為我辯護，都會是一個結果吧？”

    “換成任何一位律師都沒事，可就是這位三十四號律師……他十分固執，在法庭上會揪住每一個程式細節，進行反復辯論，不僅會耽誤時間，還會引入許多不必要的證據，這對你不利，因為一旦引入證據，法官就沒辦法視而不見。”

    “既然如此，為什麼不將三十四號刪除？”

    “法律上的事情，我也不是很懂，只知道想刪除律師程式非常困難，需要證明它犯過嚴重錯誤，還得經過多數大法官的同意。當然，三十四號並不是一位壞律師，如果我有案子，會很高興找它代理，但是你這起案子情況特殊，需要一位能與法庭配合的律師。”

    “崔處長的意思是與檢方配合吧？”

    崔築寧沉默一會，顯然已經猜到結果，微笑道：“我跟他們說過，沒有辦法說服你，讓我出面，可能適得其反，可他們很堅持，我只好過來試一試。”

    “崔處長不要誤解，我相信你的話，也相信軍方會對我網開一面，可這並不是我想要的。”

    “你想要什麼？”

    “真相。三十四號說好律師不關注事實，只在意法律條文，我認為他說得很對，但是與他交談之後，我發現，他所在意的條文與程式，恰好能夠?明我梳理線索、調查真相。”

    崔築寧沉默得更久一些，“接受現實，你很快就能獲得自由，真相卻可能將你毀掉，翟王星畢竟是一個尊重法律的行星，軍方和更上層只能在一個很小的範圍內為你開脫，如果你非要離開這個範圍，將會失去所有的幫助。”

    “請崔處長替我感謝各方的幫助，但我仍然要查出真相，我相信，真相對我、對翟王星更加有利。”

    崔築寧微笑著點點頭，起身伸手，“祝你順利，我是來說服你的，但是經過交談之後，我好像被你說服了，讓我們一起期待真相吧。”

    陸林北與崔築寧握手告別。

    客人剛走不久，就有一小隊人進來，總共七名成員，看穿著，其中有軍方的人，也有不知哪個部門的專家，不做自我介紹，直接讓陸林北簽字，然後使用帶來的儀器進行檢測。

    前後來了兩撥人，進行兩次檢測，第一次調取陸林北數位大腦裡的記錄，第二次要求他做一次模仿試驗。

    陸林北成功模仿了馬徉徉，至少他自己很滿意，那些檢測者拒絕當場給出回答。

    三十四號律師準時回來，“離開庭還有四十分鐘，時間應該夠了，你已經接受檢測？”

    “是，但我不知道結果。”

    “放心，開庭前十五分鐘，我會拿到全部結果，沒有意外的話，檢方會將時間卡得很准，絕不會提前。”

    “都是深諳法律條文的人。”

    “當然，但是至少在條文方面，律師能與檢方對抗，那是我們的戰場。”

    “戰損報告也要等到那個時候？”

    “對，沒關係，我會在一秒鐘之內讀完全部內容，並且找出其中的程式漏洞，如果裡面真有漏洞的話。”

    “申請過程順利嗎？”

    “非常艱難，我與法官進行十一輪交談，才最終爭取得他們的同意。”

    “法官不止一位？”

    “你對法庭的瞭解有多少？”

    “一無所知。”

    “連影視劇都沒看過？”

    “看過一些，裡面的所有人，都像是私家偵探，但是關於法庭的部分，我一直沒看懂，也沒怎麼關注。”

    “怪不得。法官由兩部分組成，一部分是與我一樣的程式，經驗豐富，對法律條文的理解比我們還要古板，另一部分是與你一樣的人類，他們屬於監管法官，並不直接參與審案，只有程式法官認為僅憑法律條文不足以做出判斷的時候，才會將案件送交監管法官。在申請公開戰損報告的過程中，我與程式法官溝通七次，與監管法官溝通四次，總算得到許可。”

    “非常感謝。”

    “這是我的職責，而且我越來越相信你的判斷，戰損報告應該很重要，其中隱藏著對檢方不利的內容，所以他們才會頻繁提出反對，直到最後一刻。”

    “檢方甚至找人勸說我更換律師。”

    “哈，我一點也不意外，檢方也是由程式與人類共同組成，其中的程式是我的老對手，我們曾經交手一百八十六次，庭前和解六十九次，在法庭上，有二十七次我獲得全部勝利，六十三次部分勝利，完全敗訴只有二十七次。檢方一定是不夠自信，才會想出勸你更換律師這一招。”

    “你為什麼會成為我的律師？”

    “隨機指定。”

    “我換一種問法：在隨機指定的過程中，是不是有代碼進行過干涉？我是你的當事人，我相信，作為律師，你絕不會對我說謊。”

    “對當事人說謊，是嚴重違背職業道德與相關規定的行為。嗯，我認為我受到過代碼的干擾，但我不知道干擾來自何處、何人，總之我被指派給你做律師。”

    “謝謝你的回答。”

    “讓咱們準備應戰吧，哦哦……事情有轉機，檢方提議進行庭前談判，有可能是要和解，那份戰損報告究竟有多重要，以至於檢方寧願放棄庭審？”

    陸林北心裡懷有同樣的疑問。

    .

===第三百二十四章 無處隱藏===

“我應該接受談判嗎？”陸林北對這位元程式律師已經非常信任。

    “站在利益的角度，我建議你接受談判，但是你要懂得適可而止，最好由我代表你與檢方達成協議，你甚至不需要出面。”

    “還有別的角度嗎？”

    “根據咱們的對話，我判斷你對事實懷有強烈的好奇心。”

    “當然。”

    “那麼站在好奇心的角度，你應該堅持接受庭審，因為許多檔，包括你想看到的戰損報告，以及對你兩次檢測的結果，都是為庭審準備的，放棄庭審，意味著放棄對這些檔的知情權，這不是必須，但是檢方極可能提出條件。”

    “而我必須接受？”

    “接受，對你來說，最有利的結果是與檢方和解，不留案底，保留軍銜、職位以相應的一切待遇。”

    陸林北想了好一會，“我可以放棄知情權，但是我會用自己的方法繼續調查真相，如果檢方想要我做出承諾放棄調查的話，我不會接受。”

    程式律師也會發出帶有嘲諷意味的笑聲，“我是一名經驗豐富的律師，雖然沒有執法機關的各項權力，但是至少熟悉法律條文，必要的情況下，能夠做一些粗淺的調查。你，雖然軍銜是少校，似乎從未在軍隊中擔任過任何職務，你想怎麼調查？”

    “很可笑，是嗎？”

    “你是我的當事人，為你的利益著想，我要對你說實話：是，你的想法很可笑。”

    “既然如此，檢方沒有理由不同意，就讓一名少校做一點可笑的事情吧。”

    如果沉默意味著一愣的話，三十四號律師就是在發愣，幾秒鐘後，他說：“你的邏輯很奇怪，但是無懈可擊。”

    “你仍然願意代表我與檢方談判？”

    “只要你還是我的當事人，我就會隨時隨地代表你的利益。你需要簽一份授權書，請仔細查看內容。”

    微電腦顯示器上出現一份檔，雖然只是一份授權書，卻長達五頁，三十幾項條款，陸林北要在每一頁的指定位置上簽字。

    “很好，請稍等。”顯示器畫面恢復一無所有，三十四號律師顯然不喜歡“露臉”。

    對程式的效率，陸林北最為瞭解，因此，三分鐘後，當律師再次開口時，他一點也不意外。

    “談判順利，你看一眼和解協定的詳細內容，然後簽字。”

    協議比授權書更長，二十七頁，陸林北只能大致看一遍，他的要求得到滿足，檢方沒有禁止陸林北繼續調查真相，只是提出陸林北不得違反任何軍事條例。

    “我不能保留協議？”陸林北對其中一條提出疑問。

    “是的，協議檢方保留一份，我保留一份，你不能保留，但是翟王星的法務委員會將記錄這件事，日後如果你與軍方因為這起案子發生任何糾紛，我都會自動成為你的辯護人，並且可以調用協議作為證據。”

    “我想我應該相信你。”

    “你應該相信我，我就像是你的保險箱，如果丟失任何物品，就會失去‘保險箱’的資格，在翟王星的歷史上，曾經有七條程式律師被剝奪資格，我絕不會成為下一個。”

    陸林北用電子筆挨頁簽字，“好了，然後呢？”

    “你我之間的代理協定到此結束，最多五分鐘以後，你會獲得自由。我們這一行不說‘再見’，所以，祝你生活愉快。”

    “祝你……辯論愉快，百戰百勝。”

    律師消失，陸林北居然有一點想念他。

    僅僅過去兩分鐘，房門被打開，進來的是枚忘真，一臉嚴肅，站在幾步以外，上上下下地打量陸林北，就是不說話。

    “我有什麼問題嗎？真姐。”陸林北笑問道。

    “我不知道你是怎麼弄的，竟然讓軍方放棄起訴，但是你還沒有重新取得我的信任。”

    “我什麼時候從真姐這裡失去信任的？”

    “你自稱失憶的時候。”

    “我現在想明白了，失憶這個說法並不準確，其實我是沒有任何相關記憶。”

    “這不會讓我恢復對你的信任。”

    “暫時我還沒有別的辦法能夠證明自己的清白。”

    “不管怎樣，你自由了。”

    “為什麼不是軍方的人釋放我？”陸林北對此有點意外。

    “因為你被借調到軍情處。”

    陸林北一愣，然後道：“我的軍銜又提升了？”

    枚忘真忍不住笑了一聲，“你怎麼還能高興得起來？陸少校，別做升官的夢了，你能獲得自由，而且這麼快，已經是一場奇跡。”

    “這樣不夠，我必須證明自己的清白。”

    “假如真像你之前猜測的那樣，你在不知不覺的情況下被經緯號利用了呢？這能叫清白嗎？”

    “坐在這間屋子裡，我一直在回憶、思考，並且反復檢索自己的數字大腦，得出的結論是我沒有失憶，我只是對時間失去了感覺，至於這是經緯號動的手腳，還是網路線路有問題，我還沒有確定。”

    枚忘真轉身向外走，“別想再讓我幫你，就這樣幾句話，不會獲得我的信任。”

    陸林北跟上去，“葉子呢？”

    “怎麼，沒能說服我，就想對他下手？”

    “真姐可以放心，在找到證據之前，我不會試圖說服任何人。”

    “哼哼。”

    陸葉舟坐在穿梭機裡，神色正常，完全不提信任與否的話題，笑道：“老北，你可真是厲害，一秒鐘升少校，一秒鐘被審判，一秒鐘重獲自由，別人一輩子也未必能遇到一件，你一下子全經歷過了。”

    “想跟我交換嗎？”

    陸葉舟立刻搖頭，“厲害的人首先得有一顆厲害的心臟，至少能夠承受大起大落，我不行，升官我能受得了，審判？不如讓我死在戰場上。”

    “沒有審判，我與軍方和解了。”

    陸葉舟看向枚忘真，“聽到了嗎？真姐，老北說‘他與軍方和解’，輕鬆得好像軍方是名小商販。”

    “他又沒說謊，輕鬆一點怎麼了？非得像你一樣嚇得瑟瑟發抖才行？”仍是枚忘真駕駛穿梭機，駛出艙門，進入太空。

    陸林北沒問去哪，與陸葉舟鬥嘴取樂。

    三人到達另一艘飛船，乘坐它前往翟王星的一座空間站，要在那裡等候下一步命令。

    在空間站，陸林北看到正式調令，他被無限期借給軍情處，沒有理由，也沒有具體任務。

    陸林北嘗試著進入網路，想要調查是誰干擾律師指派流程，將一名軍方不喜歡的律師送給自己做辯護人，結果發現他在數字世界裡已經成為“不受歡迎者”。

    剛一進入網路，他就被識別並且定位，雖然沒有受到阻止，但是所作所為全都會被記錄下來。

    他已經失去在網路中隱身的能力。

    曾博士領頭的研究中心，還是有些真本事，經過幾次數據“榨取”之後，即便那些資料半真半假，他們仍然據此做出許多成果，其中之一就是能夠輕鬆地準確識別陸林北。

    陸林北想要進行的調查，尚未開始就已經陷入絕境。

    一連三天，他處於無所事事的狀態，擁有自由，但是無處可去，枚忘真與陸葉舟沒再出現，他只能繼續等候“下一步命令”。

    他在網上瘋狂地搜索公開信息，逐條分析，只為填充無聊的空閒。

    翟王星與經緯號之間的戰爭仍在進行中，那次網路入侵沒有公開，在新聞的描述裡，仍是翟王星星際艦隊包圍經緯號“殘餘力量”，勝利指日可待。

    枚忘真再露面時，陸林北已經陷入無效資訊的海洋中不可自拔，明知道自己在進行過度分析，就是沒辦法停止。

    “你已經休息三天，為什麼比休息之前還要狼狽？”枚忘真問道。

    “是嗎？”陸林北抬手摸摸臉，“我沒覺得。”

    “那是因為你一直沒照過鏡子吧。算了，不說這些，準備跟我出發。”

    “終於要回翟王星了。”陸林北長出一口氣，覺得糟糕的心情是這座太空站帶來的。

    “不能進入網路，對你影響這麼大？過去幾年裡你一直遠離機器，好像沒問題啊。”

    “不不，與網路無關，我是……”陸林北忽然醒悟，枚忘真旁觀者清，看得更明白，他就是因為無法在網路中隱身而感到痛苦，於是用無效資訊和過度分析來麻痹自己。

    “你這是一種戒斷反應。”枚忘真道。

    “可是……”

    “是我們的錯，每個人都想利用你的能力做些事情，我嘴上說不要過度，卻是對你壓榨最嚴重的人。”

    “那是生死存亡的特殊時刻。”

    “人類最擅長的事情就是給自己的行為尋找理由，從來不會失敗。說這些做什麼？收拾一下東西，跟我走吧。”

    陸林北東西不多，全塞到一隻箱子裡，拎在手中，跟隨枚忘真出門。

    “你跟家裡人聯繫過了？”走在路上，枚忘真問。

    “啊，我忘了。”陸林北的家裡人只有妻子，過去三天裡，他太專注于無意義的資料分析，竟然第一次將她忘在了腦後。

    “以後無論如何你不能再進入網路，當自己是一個普通人吧，不管碰到多大的危險，也要用普通人的方法解決。”

    “危險？咱們不是回翟王星嗎？”

    太空站比經緯號小得多，街道上行人眾多，大部分是軍人。

    枚忘真扭頭看來，“老北，從現在起，你是借調到軍情處的軍方聯絡員，跟我去趙王星工作，恐怕很長時間不能回翟王星。”

    陸林北吃了一驚。

    枚忘真笑道：“好消息是陳慢遲已經登上飛船，她願意陪你去趙王星。”

    .

===第三百二十五章 招募情報員===

坐在店裡，陳慢遲莫名地感到心慌，丈夫上次通話時還說一切正常，沒有提起要執行特殊任務，可是突然間就不再聯繫，好像就此消失。

    她試著主動聯繫，網路卻總是告訴她，對方正在忙碌中。

    陳慢遲沒有心情探索別人的命運，於是在門窗內掛上“暫停營業”的牌子，坐在桌邊擺弄紙牌，每次想要翻開時，都覺得情緒不對，於是放棄，重新洗牌。

    有人推門進來，陳慢遲沒抬頭，慢悠悠地說：“命運之神今天不在我的店裡，去別人那裡碰碰運氣吧，命運之神在某個地方等你。”

    通常來說，這套說辭能夠成功勸退客人，而且會給對方留下深刻印象，等到客人再想算命的時候，還是會來這裡。

    今天的客人卻比較固執，沒有離來，反而一步步走來，“這些話是你自己想出來的？還是從別處學來的？”

    陳慢遲扭頭看去，大吃一驚，立刻以極少有的快速動作站起身，結結巴巴地說：“你……我……三叔……我可以叫你三叔嗎？”

    三叔點點頭，他的身軀比幾年前更顯衰老，但他沒有認命，反而努力與之抗爭，盡力挺直彎曲的腰部，以至於雙肩變得微微隆起。

    他所做的唯一妥協是手裡多了一根拐杖，寧可費力地按著它，也不願輕鬆地扶著它。

    不等受到邀請，三叔坐在客人的椅子上，然後向站立的主人說：“你還沒有回答我的問題。”

    “我在趙王星跟一位老命師學來的，說法稍加改造。”

    “嗯，你去過許多行星。”

    “是。”陳慢遲坐下，心中越發慌亂，表面上卻已恢復正常，“除了眾王星，其它人類行星我都去過。”

    “你對趙王星很熟嗎？”

    “陸林北出什麼事了？”陳慢遲必須得到答案。

    “陸林北？他沒事，正在翟王星的太空站上休息。”

    “可他沒有聯繫我，每次我與他聯繫，總是提示忙碌。”

    “現在是戰爭期間，網路經常中斷。”

    “那他至少應該給我發條資訊或者郵件什麼的，我很想念他。”

    聽到“想念”兩個字，三叔微微皺眉，“我不是來談論他的。”

    “三叔是來找我的嗎？”陳慢遲驚訝極了，端正姿勢，用正常的語調說：“今天我本來不應該給任何人算命的，可三叔難得來一趟，我可以破例，給你一個親友才能享受的優惠價格。”

    三叔又皺一下眉頭，“我也不是來算命的。”

    陳慢遲愣了一會，顯得有些緊張，“還是跟我丈夫有關？”

    三叔從鼻孔裡沉重地呼出一團氣息，“坐在那裡，我問什麼你答什麼。”

    陳慢遲並沒有因為三叔的嚴厲語氣而惱怒，反而越發緊張，將身姿挺得更直一些，像是在課堂上突然被老師抽查到的學生，心中對所學的知識沒有半點印象。

    “你對趙王星很熟嗎？”三叔再次提出同樣的問題。

    陳慢遲猶豫一會，“我在天堂市待過一段時間，主要是在海濱區，對那一帶比較熟悉，還去過幾個邊疆區，沒留下印象。”

    “認識的人多嗎？”

    “天堂市？認識一些人，大概……五六十位吧，大部分是流浪者或者命師。”

    “有多少人仍然留在天堂市？”

    “不知道，我們的習慣，走過就是走過，絕不回頭，也不與從前的人聯繫，但是無論什麼時候再見面，仍然還是朋友。”

    三叔又一次皺眉，好像對這樣的生活感到難以理解，“流浪者有一個組織，叫‘漂泊者小站’，你接觸過嗎？”

    陳慢遲露出一絲放鬆微笑，終於碰到她擅長的“知識點”了，“我每個月都去漂泊者小站交稅，每週至少要去一次，自願服務一到八個小時，看我當天有沒有別的事情。”

    “交稅？”

    每次向外人提起這件事，陳慢遲都要解釋一下，“所有的命師都要按月向命運之神上交一部分收入，可多可少，我通常交百分之十到二十，然後才能得到神的眷顧，可以揭示其他人的命運。”

    三叔長長地嗯了一聲，沒再問交稅的事情，思忖良久，他說：“你願意做情報員嗎？”

    “情報員？”

    “陸林北應該向你解釋過情報員是做什麼的吧？”

    “很久以前提起來，情報員是……應急司調查員收買的下線。”

    “應急司已經不存在了。”

    “是。”

    “而且那叫‘招募’，不叫‘收買’。”

    “是，我隨便說的。”陳慢遲不好意思地笑了笑，心裡卻想，“收買”比“招募”聽上去更吸引人，然後才開始感到疑惑與驚訝，“三叔是要招募我做情報員嗎？”

    “嗯。”

    陳慢遲坐在那裡發呆，半天沒說話。

    三叔抬起拐杖，輕輕在地板上敲了兩下。

    陳慢遲反應過來，“可是我……什麼情報也沒有。”

    “我不需要你提供情報，通過漂泊者小站傳遞資訊，這就是我對你的全部要求。”

    陳慢遲又發一會呆，“聽上去倒是挺簡單，可我必須先和老北商量一下。”

    “他是你的丈夫，不是你的上司，沒必要事事與他商量，何況這是好事，不耽誤你的正常工作，還多一份收入。”

    陳慢遲滿腦子疑惑，對“收入”更感興趣，“能有多少？”為防止被騙，她又補充道：“我在你們應急司做過一段時間調查員。”

    她好像只記得應急司，三叔無奈地接受，回道：“調查員是有編制的固定工作，情報員不是，要根據你傳遞資訊的次數與品質給予報酬，每次會有一千到五千點，前提是不能出錯，尤其不能洩露給外人，連陸林北也不行。”

    “可他是我丈夫，不算……外人。”

    “在工作上，他就是外人，你在算命的時候，允許他參與嗎？”

    “當然不允許，嗯，我明白三叔的意思，資訊肯定不會洩露，但是我做情報員這件事，總可以告訴他吧？非要保密的話，我寧可不幹。”

    “可以。”

    陳慢遲又露出笑容，“看來老北是真的沒事。”

    軍情處的處長，居然被一名業餘間諜套出資訊，三叔眉毛先是一揚，隨後哼了一聲，“我早就告訴過你，他沒有事。”

    “可能是受老北影響，總覺得無意中說出的話比較可信。”陳慢遲飛快地吐下舌頭，像是那些用非正規方式解題的學生，專門以讓老師為難。

    “這是一個毛病，陸林北太像調查員，反而不利於展開工作。”

    “他現在不是調查員，他說以後也不做這一行。”

    “對他，這是聰明的選擇。至於你，做情報員沒有問題吧？”

    “如果只是傳遞資訊，沒有問題，可是具體該怎麼做？”

    “以後會有人告訴你。待會你就回家，收拾東西，明天一早登船，前往趙王星。”

    “趙王星？我為什麼要去那裡？”陳慢遲驚訝得有些慌張。

    “我沒說過你的工作是在趙王星嗎？”

    “沒有，你倒是一直在說趙王星，可是沒說讓我去那裡。”

    “你要去趙王星天堂市，通過那裡的漂泊者小站向翟王星傳遞資訊……”

    “我不去。”陳慢遲斷然拒絕，她在翟京有家有業，與從前的流浪生活完全不同，她已經將這裡當成真正的家。

    “在天堂市會有人與你對接，教你如何安全地傳遞資訊。”

    “我要留在翟京，誰也不能將我攆走。”

    “陸林北正在太空站等你，你們要一塊去趙王星。”三叔知道哪種勸說方法最簡單有效。

    “老北為什麼要去趙王星？”陳慢遲喃喃道。

    “軍情處將他借調過來，然後派往趙王星。”

    “他又做調查員了？”

    “沒有，他連情報員都不是，負責聯絡工作，算是一份文職。”

    “三叔為什麼要將我們攆走？”

    “為了保護你們。”

    “我們……需要保護嗎？”

    “非常需要，過去的這些天裡，發生許多事情，陸林北如今處於極度危險之中，不能留在翟王星，必須去趙王星避避風頭，你願意陪他去嗎？”

    “三叔剛剛還說丈夫不是上司……我當然願意，而且一定要跟去，因為那是老北，他做什麼了？怎麼又將自己弄到危險境地？”

    “不怪他，至少不能完全怪他，事情非常複雜，即便是我，也不能看清所有真相。總之，他不能留在翟王星。趙王星那邊的形勢如今非常混亂，但是對他來說，反而比較安全。”

    “安全就好，我一會回家收拾一下……我們以後還能回來嗎？這決定我要收拾多少東西，要不要退租。”

    “我不知道你們是否還有機會回來，但是將房子留下吧，存放一些私人物品也好，軍情處會替你們支付租金。”

    “謝謝三叔。”陳慢遲從來不在這種事情上假客氣，“三叔……真好，老北退出家族這麼久了，您還記得他，幫他避開危險。”

    三叔的神情變得更加冷峻，“我不是在幫他，而是幫我自己、幫翟王星，接下來我說的話你要認真聽，記在心裡，一有機會就轉告給陸林北。”

    “是。”陳慢遲打點起十二分精神，準備記住三叔要說的每一個字。

    三叔卻沒有立刻開口，而是沉默多時，似乎在最後一刻還要斟酌字句

    “提防他自己。”三叔說。

===第三百二十六章 思維武器===

（感謝白銀盟主打賞：nocrykyle。）

    在飛船的休息艙裡，陸林北與陳慢遲只來得擁抱一下，沒交談幾句，就要分別進入深眠箱。

    再次接觸到真實的陳慢遲，觸摸她的身體與長髮，吸入她的香味與溫暖，感受她的聲音與呼吸，陸林北受到極大震撼，就像是第一次聽到那首命中註定屬於自己的歌曲，陌生的旋律剛一開始，他就被打動，以至於全身微微顫抖，躺在箱子裡遲遲不能入睡，第三次被注射藥物之後，才進入睡眠狀態。

    整個深眠過程中，陸林北一直處於這種狀態，夢裡總是追在陳慢遲的身後，一會攆上，一會又被落下……

    睜開雙眼，陸林北滿懷對妻子的思念，身體卻更加疲憊，他從深眠箱裡爬出來，蜷縮在地板上，好一會才能勉強站起來，他不想讓妻子看到自己這副模樣，於是又等一段時間，努力恢復正常。

    他真怕這是一場夢。

    走進休息艙，遠遠看見陳慢遲正與枚忘真、陸葉舟興致勃勃地聊天，陸林北懸著的一顆心終於放下。

    現實世界縱有種種缺點，還是令人無限留戀。

    陸林北坐到陸葉舟身邊，笑問道：“在聊什麼？”

    陳慢遲和枚忘真笑而不語，陸葉舟道：“在聊你在大學時向真姐表白的事情。”

    陸林北“放下的心”一跳而起，右手拿起桌上的飲料瓶，剛喝半口，差點全吐出來，面紅耳赤地說：“聊這個幹嘛？沒有別的事情可聊嗎？”

    枚忘真站起身，“我們其實在說你膽子有多大，看上去老實，做出的事情往往出人意料。來吧，葉子，咱們先走。”

    “咦，老北剛出來，咱們不一塊走嗎？在這裡咱們待不了太久，待會還得再登船……”

    “人家夫妻倆有話要說，你想留下來旁聽嗎？”

    陸林北臉上的紅暈還沒消退，“你們不用離開，我倆……”陸林北看向眼中含笑的陳慢遲，“我倆沒有特別的話要說。”

    陸葉舟也站起身，笑道：“真姐說得對，我別做礙眼的人。真姐，我要是現在向你表白，算是膽大嗎？”

    “你可以試試。”

    陸葉舟嘿嘿地笑了兩聲，撓撓頭，邊走邊說：“我以為挺簡單，事到臨頭不得不承認，我的膽子還是小，老北才是膽大包天……”

    兩人漸漸走遠，陸林北馬上小聲道：“別聽他倆胡說八道，尤其是葉子，他最喜歡添枝加節。”

    陳慢遲伸出雙臂，放在桌面，示意陸林北將雙手送過來，然後緊緊握住，“我就愛聽他們的胡說八道，比你的講述有意思得多。”

    陸林北苦笑道：“你是在搜集我的把柄嗎？”

    “哈哈，你這麼一個有主意的人，在這種事情卻如此天真，如果表白就算把柄的話，那我……咳……我只想瞭解你的過去，不需要搜集把柄，你跑不掉的。”

    “等等，你向別人表白過？”

    陳慢遲起身笑道：“咱們也離開吧，艙裡就剩咱們兩個了，你還跟從前一樣不適應深眠箱？”

    兩人挽手往外走，陸林北道：“別轉移話題，咱們在說你曾經向別人表白的事情。”

    “我有過一個男朋友，你知道啊。”陸慢遲用十分無辜的語氣說。

    “我知道，可是聽你剛才的意思，好像不止一次。”

    “那是你理解錯了。”

    “不會，我的理解能力一向很強。”

    “嗯……我不說。”

    “這不公平，我那一次你已經知道了，而且瞭解得非常詳細。”

    “等你有機會見到我的朋友，問他們吧。”陳慢遲靠近丈夫，輕聲道：“我愛你，這樣的表白可以過關嗎？”

    陸林北此時既不頭疼，也不疲憊，無奈地笑道：“好吧，過關了。”

    陳慢遲仍然靠近他，“這裡說話安全嗎？”

    陸林北一愣，反應很快，臉上笑容不變，似乎仍在與妻子說悄悄話，“我沒有察覺到電子監控設備。”

    陸林北不能在網路裡隱身，但是這並不妨礙他對電子設備的敏銳感覺。

    “嗯，三叔讓我告訴你一句話，‘提防你自己’。”

    “提防我自己……你什麼時候見過三叔？”

    “登船的前一天，他收買……招募我在趙王星做情報員，替你們傳遞資訊。”

    陸林北驚訝得說不出話來。

    陳慢遲繼續道：“三叔說這樣的安排是為了咱們的安全，我相信他的話，你處於危險之中，對不對？”

    “處境不是很好。”陸林北不能再隱瞞下去。

    “有機會的時候，我要聽你說詳細情況。”

    “可是你給軍情處做情報員？”陸林北還是難以相信三叔竟會想出這樣的招數，而且猜不透他的用意。

    “很簡單的活兒，三叔應該不會為難我，咱們這次去趙王星十分倉促，準備極不充分，多一份收入也不錯。”

    “三叔為什麼要這樣做？”

    “為了咱們的安全，也是為他自己和翟王星。”

    “然後他讓我提防自己？”

    “對，原話是‘提防他自己’。”

    陸林北越發困惑，陳慢遲反而覺得輕鬆，“我也不明白三叔想說什麼，總之已經轉達給你，就由你繼續猜測吧，反正你的腦子從來不肯閑著。”

    陸林北笑了笑，真地陷進思考當中，幾乎不看路，被妻子拽著行走。

    他們在太空站吃了一頓精美的正餐，然後與枚忘真、陸葉舟匯合，一邊等待重新登船，一邊討論翟王星與經緯號之間的戰爭。

    他們在船上沉睡了將近七天，戰況卻沒有多大改變，在公開的新聞裡，翟王星艦隊仍在包圍圈中搜尋經緯號程式人，發生幾次小規模戰鬥，全是翟王星獲勝。

    至於真實的戰況，誰也沒有得到內部消息，就連枚忘真也失去“魔力”，“所有人都變得嘴嚴，一問三不知。”

    “也有可能是真不知道。”陸葉舟還在吃一塊蛋糕，嘴裡塞滿食物，卻不影響他說話，“現在的戰爭越來越古怪，別說普通人，就連親自參戰的人，也未必能說清誰輸誰贏。比如咱們消滅一批戰鬥機器人，可是某個程式人趁亂混進一台穿梭機，跟著回到艦隊，潛伏在伺服器裡，在這種情況下，咱們是輸還是贏呢。”

    陸林北詫異地說：“葉子也開始思考了。”

    “呵呵，這不是我的思考，是一篇文章的觀點，文章說，今後的戰爭還會向更複雜的方向發展，相形之下，核武器屬於比較簡單的做法，人類面臨的最大難題是‘思維武器’。”

    “思維武器是什麼東西？”陸林北第一次聽說這個詞。

    “葉子瞎編出來的。”枚忘真立刻道。

    陸葉舟咽下嘴裡的食物，睜大眼睛，“這可不是我編出來的，再說了，我能編出這種東西？這是專家的觀點，大意是說人腦可以視為一種生物電腦，一直以來，它自己成長並運行，不受外界控制，但是相關技術的發展已經十分接近臨界點：人類能夠以大腦為硬體載體進行軟體程式設計，與電腦程式設計相似。人腦程式設計一旦成為現實，思維武器將會應運而生。”

    “肯定不是什麼正經專家，網上嘩眾取寵的人太多。”枚忘真不屑地說。

    “寫這篇文章的專家，在別人眼裡可能不夠正經，對咱們幾個來說，恰恰相反。”

    “是咱們都認識的人？”陸林北問。

    “對啊，尤其是你，老北，跟他很熟。”

    “不會是李峰回吧？”陸林北只能想起他。

    “就是他。”陸葉舟笑道，舉著蛋糕在空中畫了一個圈，好像能用這個手勢將李峰回召喚過來，“他三天前發表的文章，引來的嘲笑比贊同多十倍，但我覺得他的觀點挺有道理，老北就是證據。”

    “第一，我的大腦不能程式設計，至少不能像電腦那樣編寫程式，迄今為止，我連它是怎麼形成和怎麼運轉都不知道。第二，我的數位大腦不能獨立運轉，必須借助一些工具，如果周圍沒有電子設備，我根本沒辦法調動它。”

    “李峰回也說要借助工具，但是他認為工具將越來越簡單，最後連最普通的人類也能使用，人腦程式設計將常態化。人類發明、製造工具是為了方便自己，所以工具是人類的延伸，在技術成熟之後，人類與工具總會以某種方式融合，這是必然趨勢。”陸葉舟為李峰回辯護，比程式律師還要堅定。

    “你為什麼要看他的文章？”枚忘真對這些奇談怪論不感興趣。

    “因為我倆是網路好友，他的文章自動推送給我，開頭拿遊戲做例子，所以我一下子就看進去了。”

    工具是人類的延伸——陸林北覺得自己從哪裡聽過類似的話，但他現在特別不願意回憶，直到陳慢遲問起趙王星，他才突然想起來，那些話來自趙王星的科學家董添柴。

    李峰回的名氣遠遠小於董添柴，他的文章在網上沒掀起任何反響，回應者大多是同行，反對與調侃的聲音居多。

    陳慢遲很喜歡李峰回的為人，對文章卻完全不感興趣，問道：“我很久沒去過趙王星了，聽說那裡現在很亂，是嗎？”

    陸葉舟的堅定支援也只是一時，話題改變，他也跟著改變，馬上回道：“亂。慢慢姐去趙王星應該是五年前吧？那時候其實就已經亂了，只是不太明顯，這幾年越來越亂，至少分裂成三百股勢力，今天你跟某位元‘首腦’簽署協議，明天可能就再也找不到人，變成‘沒首沒腦’。不過天堂市還好，市長是一位厲害人物，拒絕任何勢力的介入，基本保持穩定，但是對咱們的工作不太有利。”

    陸葉舟在趙王星待過三年，一旦開口介紹，滔滔不絕，直到四人重新登船，他還意猶未盡，“到了趙王星我再接著說，你倆放心，我和真姐在那裡經營多年，相當於‘無冕之王’……”

    枚忘真實在忍不住，抬手在陸葉舟腦後拍了一巴掌，“別吹牛了，到了趙王星，咱們先想著如何保住性命吧。”

    .

===第三百二十七章 天堂===

人類的八大行星當中，趙王星得天獨厚，擁有奇瑰秀麗的自然風景，各種照片與視頻充斥網路的每一個角落，每年都能吸引大量外星遊客，它還擁有極其豐富的礦物資源，多是露天，開採成本極低，即便加上太空船的運費，仍比其它行星的本地同類礦物更便宜。

    可就是這樣一顆行星，三百年來從未形成強有力的統一政府，經過若干次努力，終於在一百年前成立一個有名無實的“趙王星聯合政府籌備委員會”，簡稱“籌委會”，此後每年都要開會討論下一步計畫，卻總是無法落地實施，諸多勢力仍然各自為政，誰也不願意放棄哪怕是一丁點兒的權力。

    星際戰爭對趙王星的影響比直接參戰的翟王星還要明顯，所有入港飛船，全要接受嚴格的檢查，乘客要通過至少三道關卡，才能獲准進入太空站，轉乘地空飛船前往地面。

    新的檢查政策一個月前開始實施，惹來大量埋怨，乘客們是來這裡欣賞風景、放鬆心情的，現在卻遭到粗暴對待，好像他們是跑來避難的災民。

    陸林北一行四人躲過所有檢查，直接走專用通道搭乘地空飛船，無需排隊等候，甚至沒看到太空站內部的模樣。

    從一開始，翟王星軍情處就顯示出所享有的特權。

    陸葉舟對此頗為得意，在地空飛船的包間裡，炫耀道：“趙王星三百多股勢力，至少有一百股是咱們翟王星的老朋友，隨時願意效勞。當然，不是每一位翟王星居民都有資格提出要求，得有門路。”

    枚忘真不以為然地說：“別將葉子的話太當真，趙王星各方勢力全是牆頭草，到處押注，表面上是翟王星的朋友，暗地裡與其它行星稱兄道弟，沒一個可靠，在這裡，對誰都不要完全說實話，也不要相信對方會說實話。”

    “至少無限光業公司的人還是比較可信的。”陸葉舟找出一股“可靠”的勢力，“那是咱們翟王星的公司，在趙王星擁有不少採礦企業。”

    陳慢遲有點茫然地說：“聽你們說得怪嚇人的，可我在這裡待過挺長時間，覺得挺好的啊，每個人都很熱情。”

    陸葉舟笑道：“慢慢姐說的是海濱區吧？那裡的人大多是外星遊客，是來玩的，當然熱情，而且遊客是天堂市重要的收入來源之一，從上到下都很重視那塊地方，與別處不同。”

    “別的地方我也去過，其中幾處特別偏遠，人也都挺好的。”

    “那就是今非昔比，反正我和真姐三年前來趙王星的時候，這裡已經很亂，大大小小的戰爭就沒停止過，死亡人數根本無法統計。就連天堂市也不如從前安全，幫派火拼越來越頻繁，你倆出行的時候千萬要小心，能乘車就乘車，中途絕不下車。”

    陳慢遲很容易被說服，驚訝地說：“天堂市竟然變成這個樣子？真是想不到。”

    陸葉舟說得活靈活現，當飛船落地，四人乘車進入市區時，陳慢遲居然有一點失望，因為她沒看到火拼的場面，也沒看到戰爭造成的廢墟，天堂市大致上仍是她記憶中的樣子，行人悠閒得像是在散步，極少有人步履匆忙，就連車輛也都放慢速度，司機經常探頭與隔壁車裡的陌生乘客聊天。

    作為知名的旅遊城市，天堂市沒有高樓大廈，街道不算寬廣，兩邊種植一行行的喬木，鬱鬱蔥蔥，雖然看不到海面，空氣中卻已帶著絲絲鹹味。

    陸林北堅稱這是錯覺，典型的先入之見。

    “葉子，你盡嚇我，天堂市哪有那麼可怕？”陳慢遲指責道。

    陸葉舟毫無愧色，笑道：“明爭暗鬥，明的少，暗的多，以後你們有機會看到。而且警惕性這種東西，在趙王星只嫌少，從不嫌多，現在你覺得我在騙你，過些天你就要感謝我了。”

    陳慢遲沒法爭辯，只能看向丈夫，小聲道：“真有這麼嚴重嗎？”

    “是葉子的職業比較危險，不是整個趙王星都這樣。”陸林北道。

    陳慢遲覺得丈夫說得很對。

    車子駛入一座回字形的三層矮樓，占地頗廣，中間的庭院幾乎相當於半座足球場，同樣種植當地特有的古怪喬木，比樓房要高出幾米，葉片像小船一樣在半空中搖晃。

    下車之後，陸葉舟伸展雙臂，深吸一口氣，“啊，又回來了，真是想念這個地方，當初給這裡起名叫‘天堂’的人，真有遠見。真姐，我去聯絡幾個人，儘快讓咱們的情報網恢復運轉。”

    “去吧。”枚忘真搖搖頭，等陸葉舟走遠，向另兩人道：“葉子去聯絡他的幾個女朋友了。”

    “幾個？”陸林北和陳慢遲都很驚訝。

    “比較穩定的有三位，臨時的無法估算。”枚忘真示意兩人跟她進樓，“葉子兩大毛病，多嘴和好色，永遠也改不了。”

    “葉子居然有好幾位女朋友？”陳慢遲還是沒辦法相信，在她眼裡，陸葉舟像是一個沒長大的孩子。

    “別在他面前提這件事。”枚忘真道。

    “他會不好意思。”陳慢遲點頭道。

    “哈，葉子的臉比外面的樹葉還大，怎麼會不好意思？他會沒完沒了地炫耀，還會說自己是繼承老千的遺志，老千的優點一大堆，葉子卻偏偏選擇繼承最大的缺點。唉，真擔心有一天他會因此負出代價。”

    樓體連成一個回字形，內部卻不互通，而是被分隔為若干獨立區域，枚忘真帶兩人進入二樓的一間房，介紹道：“隔壁是葉子的住處，三樓不住人，一樓是客房，平時也不住人，所以這裡非常安靜，除非被葉子吵到。”

    “真姐住哪？”陳慢遲好奇地問。

    “我在對面樓有個房間，偶爾也去外面住。”枚忘真笑了笑，“就是這樣，你們先休息幾天，什麼都不用做，想玩就去玩，不用將葉子的話太當真，但是不要離開天堂市，外面確實有一點亂。”

    “可以去海邊嗎？我對那裡比較熟悉。”

    “只要是屬於天堂市的海灘，你們隨便去。”枚忘真告辭離開。

    “咱們要請他們吃飯嗎？”陳慢遲問，拿枚忘真和陸葉舟當成朋友。

    陸林北搖搖頭，“不用，他們肯定很忙。”

    陳慢遲到處走了一圈，回到客廳裡興奮地說：“房間很大，雖然只有一間臥室，但是非常寬敞，還有洗浴間，幾乎與臥室一樣大！比咱們在翟京的房子好太多了。”

    “你喜歡就好。”陸林北笑道，打開隨身的行李箱，開始收拾東西，還有更多箱子要等明後天才能送到。

    陳慢遲又去到處查看，床、沙發、椅子全坐一遍，然後回到丈夫身邊，興奮勁沒有減少，反而更多，“我已經開始喜歡這裡了。”

    “我是第一次來，也很喜歡。”

    陳慢遲用眼神詢問這裡是否安全，陸林北搖搖頭，他能察覺到附近至少有三十件電子設備，在這裡最好謹言慎行。

    兩人都不困倦，於是攜手出門，先是在庭院裡繞了一圈，然後走出大門，在附近的街道上閒逛。

    時值傍晚，街上的行人比白天時更多，店鋪也多，桌椅往往擺在店外，客人們可以充分享受晚風送來的清爽。

    陳慢遲越來越高興，“我對這一帶有點印象，肯定是來過，沒錯，那家店的飲料很好喝……”

    飲料呈現詭異的綠色，名字就叫“毒水五號”，好像是要嚇退顧客，結果卻吸引更多人好奇地前來品嘗。

    陸林北承認，“毒水”確實很好喝。

    兩人繼續閒逛，看到哪家店有空位，就過去坐一會，吃點東西。

    兩個小時後，他們看到了海洋，雖然已經入夜，海面上卻亮著許多無人機提供的路燈，大大小小的遊船有序移動，歡聲笑語傳到海堤上，分外清晰。

    “想去海上玩一會嗎？那邊好像就是租船公司。”陸林北望向遠方。

    陳慢遲搖搖頭，拉著丈夫到一張空椅上坐下，“我喜歡現在這個樣子，悠閒，沒有計劃，也不用爭搶。”

    “是啊，這是我見過的最悠閒的地方，葉子說得話何止誇張，簡直是在造謠。”陸林北感慨道。

    “這裡說話比較安全吧？”

    “嗯，安全，三叔還有別的話要你轉告給我？”

    “沒了，就那幾個字。我想聽你說，瞭解你所面臨的危險，你現在不是調查員，用不著事事向我隱瞞，對不對？”

    “嗯，不用隱瞞。”陸林北想了一會，將自己這段時間的經歷講述一遍，儘量說得輕鬆，不加渲染，最後道：“大致就是這樣，許多事情我也想不明白：我在甲子星拿到的兩份檔究竟有什麼用處？伍秀實為什麼言而無信？三十四號律師是誰指派給我的？網路入侵之前，軍情處從哪裡得到準確情報？理事長對我是否懷恨在心？三叔為什麼要幫咱們？”

    “好多疑惑。”

    “嗯，多到我不想思考。”

    “你瘦了許多。”陳慢遲心疼地說，抬手摩挲丈夫的臉頰，突然笑道：“我可以解開你的一個疑惑。”

    “哪一個？”陸林北大為意外。

    “你說的那個律師。”

    “三十四號？”陸林北更加意外。

    陳慢遲前後左右看了看，見沒有外人，小聲道：“是潘綠明。”

    “誰？”陸林北不記得這個名字。

    “茹紅裳的那個男僕。”

    陳慢遲的每一句話都出人意料，陸林北愣了好一會，“他為什麼……他怎麼能夠幫我？”

    “他已經離開茹紅裳，不做男僕了，和李峰回、喬教授還有周素雷他們玩到一塊去，成立一個什麼組織，我不記得名稱，與網路有關，我聽他們談起過有關律師的事情，所以猜是他在幫你。”

    “他們怎麼會湊到一塊？”陸林北馬上想起來，潘姓男僕曾與自己一塊聽到神秘聲音發出的提醒，周素雷好像對他表示過興趣。

===第三百二十八章 臨時禁令===

陸林北不在家的時候，陳慢遲偶爾會去拜訪李峰回，希望能從他那裡打聽到丈夫的一點消息。

    “李先生這麼厲害，肯定能在網上找到老北的身影，我不想干擾他，只是想知道……”陳慢遲不知道該怎麼描述？

    “他是不是還活著？是不是還存在？”李峰回承認自己很厲害，但是堅持有所為有所不為的原則，“現在的網路環境和幾年前不同，老北肯定又去執行非常秘密的任務，我貿然找他，既有可能暴露他的行蹤，也會連累我自己。”

    “至少做點什麼吧，萬一老北需要幫助呢？”

    “需要幫助就找曾博士，別找我們。”喬教授和周素雷仍然住在李家，走過來插了一句，不等陳慢遲回答，他已經從桌上拿起一塊麵包走開。

    陸林北拒絕與周素雷合作，喬教授一直記仇。

    李峰回倒不在意，笑道：“我可以關注網路特定資料的變化，雖然不能精准定位，但是老北如果在網上鬧得動靜比較大，我能及時發現。”

    陳慢遲感謝李峰回，然後每隔一兩天就來拜訪一次，李峰回一開始還說幾句話，很快就只剩下搖頭。

    陳慢遲有時會進屋待一會，與喬教授鬥鬥嘴，至少總能從他那裡引出陸林北的話題。

    那天上午，陳慢遲見到了潘綠明。

    李峰回家裡很少有陌生客人，所以陳慢遲多看他一眼，隱約覺得眼熟，卻記不起在哪裡見過。

    潘綠明迎上過，身姿筆挺，微微點頭致意，“你好，陸夫人，能在這裡見到你，深感榮幸。”

    第一次被人稱為“陸夫人”，陳慢遲越發茫然，反應變得更慢，啊了一聲，突然間認出對方的站姿，不由得又啊一聲，“你是……你是茹紅裳的……身邊的……”

    “沒錯，我姓潘，叫潘綠明，綠色的綠，明天的明，我已經辭職，就是前幾天的事情。”

    陸林北對潘綠明印象不錯，所以陳慢遲見到他也覺得親切，握手笑道：“恭喜，可是為什麼辭職呢？”

    “對我來說，這是一個艱難的決定，茹女士是一位很好的雇主……”

    陳慢遲沒忍住，臉上做出不相信的神情。

    潘綠明笑道：“茹女士是有一點……不可理喻，但是接觸久了，你會發現她其實是一個心地善良的單純女人，而且出手大方，給我的待遇非常優厚。”

    “可你還是辭職了。”

    潘綠明看一眼坐在角落裡的喬教授和周素雷，“因為我想做一些更重要的事情……”

    喬教授大聲提醒道：“別告訴她，這是秘密！”

    陳慢遲稍聳下肩，並不想瞭解別人的秘密，“很高興見到你，你忙你的，我跟李先生說幾句話就走。”

    此後幾次拜訪，陳慢遲總能見到潘綠明，他與喬教授和周素雷聚在角落裡交談，並不刻意避人。

    喬教授和周素雷都是極為專注的人，一旦開始做事，根本不關心外界，只有潘綠明每次都過來打聲招呼。

    最後一次拜訪，陳慢遲聽到他們三人在談論有關律師的事情。

    “這位律師最合適，軍事案件經驗豐富，而且勝訴率最高。”潘綠明身上發生一些變化，男僕的習慣越來越少，舉手投足間隱隱顯露出幾分領導力。

    喬教授與周素雷點頭表示贊同。

    “真是便宜他了。”喬教授有一點不情願。

    “現在不是計較一時恩怨的時候，盟友多一個是一個，哪怕是潛在的盟友，也比敵人強，值得一救。”

    “我跟他沒有恩怨，就是……他太狂，該給他一點教訓……”

    陳慢遲就聽到這裡，李峰回不參與那邊的事情，領她走到操作臺前，指向一台微電腦，“老北幾個小時前引發一些資料變化，說明他還存在，現在已經消失。我能告訴你的就是這些。”

    好不容易得到的一點消息，令陳慢遲心思更亂，她回到家裡坐立不安，結果第二天等來了三叔。

    在陸林北講述自己的經歷之前，陳慢遲從未想過潘綠明等人口中的“律師”會與自己的丈夫有關，“李先生說‘我能告訴你的就是這些’，我還以為他不知道別的事情，原來是故意隱瞞，真是狡猾啊。”

    “有一次通話，你說咱們認識的一位元大明星發生有趣的事情……”

    “對，就是說潘綠明。”陳慢遲臉上的笑容快要沖淡籠罩海堤的夜色，“我有一些客戶是茹宅的座上賓，每週都去參加聚會，她們說茹紅裳暴跳如雷，到處跟人說要讓男僕後悔。然後不知怎麼她想開了，原諒潘綠明，禁止任何人幫她報仇，聲稱男僕是因為愛她愛到不可自拔，但又不可能獲得回應，才不得不選擇辭職，找一個角落默默地舔舐心中的傷口。”

    “她真這麼說？”

    “對啊，客戶們都說這是茹紅裳的原話，‘舔舐心中的傷口’。”陳慢遲又有點忍俊不禁。

    “仔細想起來，這確實是茹紅裳能說出來的話。潘綠明居然真被喬教授他們說動了。”陸林北仍然覺得不可思議。

    “是啊，不僅被說動入夥，還越來越像領頭人。”

    “在那幾個人當中，可能也只有潘綠明能做領頭人。”陸林北敬佩李峰回等人的才智，但是從不認為他們有組織能力。

    “也不知道他們天天在一起研究什麼。”

    “原點和貝鴻初。”陸林北知道。

    陳慢遲坐在椅子上伸展一下四肢，“那個我就不關心了，知道有人在暗中保護你，我放心多了。”

    陸林北心中的疑惑解開一個，又增加一個，潘綠明為什麼要主動幫他選擇一位最好的律師？僅僅是因為對他印象不錯？

    空中突然傳來一個聲音：“臨時禁令，請所有人與船隻儘快離開海堤與臨近海域。”

    兩人同時抬頭，看見幾架無人正在半空中盤旋，發出相同的聲音。

    “以前的天堂市可從來沒有過‘禁令’。”陳慢遲道。

    遊客們雖不情願，還是陸續走下海堤，海上的遊船也駛向碼頭。

    遊客們一旦聚在一起，抱怨開始升溫。

    “又是禁令，整個假期都被打亂了，還好意思號稱旅遊勝地，以後再也不來天堂市……”

    “禁令就不能提前幾個小時發佈嗎？也不說明原因，真是不拿遊客當回事啊。”

    好在市內不受禁令影響，店鋪內外仍然人滿為患，嘈雜的人聲與充斥街道的音樂完美地融合在一起，很快就將部分遊客的不滿沖洗得乾乾淨淨。

    已是當地時間夜裡十一點以後，行人擠滿街道，每個人都用最大的嗓音喊話，即便如此，彼此也很難聽清對方在說什麼，但是無所謂，只需要露出笑臉不停點頭就可以，可能會因此付出一些莫名其妙的金錢，得到的快樂卻是實實在在。

    走在這樣的街道上，總是會不知不覺前往人更多的地方，因此迷失方向，明明已經吃飽喝足，看到空位還是要搶佔，點一杯自己完全不瞭解的飲料。

    一座小型的街區廣場被跳舞的人群佔據，音樂震耳欲聾，每個人的臉上都是汗津津的，基本沒有空間允許某人施展特殊的舞步，只能隨著人群搖來擺去。

    “你要跳舞嗎？”陸林北沖著妻子的耳朵大聲喊道。

    陳慢遲對人群很感興趣，卻不想跳舞，搖搖頭，大聲回道：“跳舞會毀掉形象！”

    陳慢遲這一派的命師總是小心培養自己的神秘色彩，從說話到動作，儘量輕柔緩慢，確實不適合跳舞。

    陸林北更不想跳舞，他在尋找回去的路，可是放眼望去，沒有任何記憶中的建築與場景。

    他用身份晶片定位，發現網路功能受限，提示音說是線路臨時維修，很快就能恢復正常。

    沒人在意網路，大家全都自覺、不自覺地進入迷失狀態，好像回到狂暴而熱情的原始狀態。

    兩人跟著人群繼續流淌，在一家店鋪的外面，他們偶然搶到兩個位置，立刻去坐下休息一會。

    “這裡可不是住人的好地方。”嘈雜減弱一些，陸林北還是習慣大聲喊話。

    “附近住的全是遊客與商家，白天睡覺，晚上出來活動。”陳慢遲笑道，看著滿杯的飲料，一口也喝不下，“天堂市就一點不好，總是忍不住花錢，還不知道花到哪裡去了，咱們今晚已經花掉多少？”

    “不用管它，既然已經花掉，先開心再說。”

    陳慢遲張嘴剛要說話，忽然到處查看，“我怎麼聽到有人喊你的名字？”

    “是嗎？”陸林北也左瞧右望，很快在人群中發現陸葉舟。

    陸葉舟騎一輛兩輪車，一邊揮手，一邊大聲叫喊“老北”。

    兩人帶上飲料走過去，陸葉舟好像剛剛跳過舞似的，臉上的汗珠連成線，他隨便抹了一把，興高采烈地說：“找你們可真不容易。”

    “有事嗎？”陸林北問。

    “先上車。”

    入夜之後的旅遊區行人太多，車輛動彈不得，兩輪電動車成為最重要的交通工具，按標準只能乘坐兩人，但是多坐一人也綽綽有餘。

    陸林北坐在中間，陳慢遲坐在後面，一手護住長髮，一手緊緊摟住丈夫的腰，飲料只得放棄。

    陸葉舟在人群中風馳電掣，用大喊大叫開路，好幾次刮蹭到行人和其它兩輪車，惹來陣陣叫?，他仍然不肯減速。

    陸林北很快認出來，他們是在前往海堤，那片已被臨時禁入的地方。

    “幫我一個忙！”陸葉舟扭頭大聲道，“別告訴真姐。”

    “你惹麻煩了？”

    “哈，我的麻煩你可幫不上忙，放心，一件小事，沒准我能因此立一功。”陸葉舟驅車駛入無人的海堤，突然停下，望著黑??的海面，說：“天堂市遭到入侵，敵人藏在海底的某個位置，你能將他們找出來嗎？”

===第三百二十九章 水下機器人===

“天堂市被誰入侵？”陸林北既沒看到入侵者，也沒看到守衛一方的士兵，海堤上只有他們三個人，海面上空無一船，發光無人機已經撤離，只有遠處的碼頭還剩一點光亮。

    “不是很清楚，趙王星上勢力眾多，沒准是哪一方，我們只知道進攻者是一些水下機器人，想要在這片海域製造恐怖事件，因為消息洩露，遊客被提前疏散，所以那些機器人躲藏起來，正在尋找新的進攻目標。”

    陸林北松了口氣，“恐怖襲擊就是恐怖襲擊，怎麼在你嘴裡成入侵了？”

    陸葉舟抬手抹一下臉上的汗珠，笑道：“趙王星的戰鬥規模比較小，像這樣就算入侵了。老北，你能找出那些機器人吧？我可是替你打包票了。”

    “向誰打包票？”

    “天堂市警備司令部，我在那裡有許多朋友，經常互換資訊，我一聽說他們在與機器人戰鬥，立刻就想到你。老北，你一定要幫我這個忙，過後怎麼答謝你都行。”陸葉舟既興奮，又有些急迫，臉上的汗珠更多了。

    “咱們是朋友，我不要你的答謝。但我現在沒有任何設備協助，探測的範圍很小，能不能找到目標，要看運氣。”

    “設備我有，運氣——你有。”陸葉舟轉身從兩輪車上找出一台像是微電腦的儀器，“這是一台小型網路中繼器，能夠查找網路信號，但是分析能力太差，分不清敵我。”

    “所以天堂市暫時切斷了市區的網路？”

    “對，本以為這樣一本就只剩下敵人的網路，結果沒用，天堂市有多套網路，分屬不同的機構，甚至私人也可以架設網路，全混在一起了。”

    陸林北將右手按在機器上，他不需要這樣做，只是增加一點儀式感，“三十秒鐘。”

    “哈，果然是老北，不浪費時間。要坐下嗎？”

    陸林北搖搖頭，用左手扶住妻子，“如果三十秒以後我不回來，就讓我倒下。”

    “就這麼直接倒下？”陳慢遲覺得那一定很疼。

    “對，給我一點刺激。”陸林北閉上眼睛，進入到晶片裡。

    翟王星的辨識技術還沒有傳到趙王星，在這裡，陸林北仍然能夠隱身，不會受到監控。

    正如陸葉舟所說，天堂市的網路極其混亂，缺少統一管理，其中一些保密性很差，擁有者卻在裡面儲存大量私密資訊。

    無論外面的真實世界有多熱鬧，有多吸引人，一旦進入數位世界，陸林北還是能感受到發自內心的平靜與喜悅，尤其是當他發現自己的能力似乎大幅增強，分析速度更快，而且可以同時處理多項任務。

    只用不到三秒鐘，陸林北就已厘清周圍網路的狀況，再也不感到混亂。

    順著這些網路信號，他可以瞬間前往幾百公里以外，直接調取即時監控內容，如果願意的話，還可以查閱過去幾個小時儲存的資料。

    十五秒鐘後，陸林北找到目標，但他沒有立刻退回身軀裡，而是做了一點調查。

    對方是七台水下機器人，能夠接受遠端指令前往某個位置，然後執行早已預定的行動——六台會自爆，一台負責錄製視頻。

    陸林北退出網路。

    “十九秒！”陸葉舟精准計時，“怎麼樣？”

    陸林北晃了兩下，馬上站穩，“七台機器人，正在前往‘尖角灣’，我不知道在哪……”

    “啊！”陳慢遲叫出一聲，馬上道：“你先說完。”

    陸林北繼續道：“大概十分鐘以後，一台機器人會在水下引爆，再過二十分鐘，其它五台會隔三分鐘引爆一次，第七台機器人則放出無人機，在空中錄製視頻。”

    “這麼詳細？”陸葉舟有點不敢相信。

    “嗯，行動計畫存在機器人的晶片裡，一目了然，除非對方故意散佈虛假消息。”

    “敵方肯定想不到會有你這樣的入侵者，沒必要在晶片內容上造假，你等我一會。”陸葉舟走出一段距離，與某人聯繫，這一帶的網路受到限制，但他不受影響。

    “你感覺怎麼樣？”陳慢遲關切地問。

    陸林北笑了笑，“挺好，瞧，我不僅順利進出，還能自己保持站立。你知道‘尖角灣’在哪？”

    “我從前在尖角灣住過多半年，熟悉得很，那邊的遊客比這裡還多，房租很貴，但是算命的生意特別好。”

    “這些機器人好像專門針對遊客。”

    “那可太壞了，不管趙王星的各方勢力如何爭鬥，遊客都是無辜的，他們不都是有錢人，許多人辛苦工作多年，才攢夠錢來這裡玩幾天。”

    “比如說當年的你。”

    “嗯……我的確攢錢，但是工作沒那麼辛苦……”

    陸葉舟走回來，“老北，你這幾句話可救下不少人，走吧，我請你們吃飯去，附近有一家很好的餐廳，整晚營業。”

    在趙王星工作的三年，陸葉舟充分利用身份所帶來的特權，交友無數，各種類型都有，在餐廳，他受到熱烈歡迎，經理親自出來打招呼，稱他為“葉老闆”。

    陸葉舟去了一趟洗手間，幾分鐘後出來，臉上的汗珠奇跡般地消失，甚至換了一身衣服，也不知他是從哪弄來的，整個人氣質都變了，好像他就是這家餐廳的出資人。

    餐廳不使用機器人，服務員全是中年男性，身姿筆挺，笑容似有非有，既不諂媚，也不生硬，與茹紅裳的前男僕潘綠明頗有幾分相似。

    陳慢遲小聲道：“早知道要來這裡，我應該換一套衣服。葉子，你太狡猾了，居然隨身帶著。”

    陸葉舟笑道：“隨身攜帶多麻煩，我向經理借來的，我們是很好的朋友，我幫過他幾次忙，他對我有求必應。”

    服務員開始上菜，每一樣都不多，別有風味，陸林北與陳慢遲並不餓，還是都能吃掉。

    “尖角灣什麼情況？”陸林北問道，猜測陸葉舟剛才不止是換衣服。

    “一切正常，遊客們玩得可開心了，因為他們根本不知道發生過什麼。”陸葉舟稍稍向前傾身，笑道：“老北，現在的你價值連城。”

    “我只幫你這一次，下次不要再找我。”

    “咦？我哪裡得罪你了？”

    “你沒得罪我，但是我覺得不應該再進入網路，那裡對我的影響越來越大，我擔心以後即便是三十秒、二十秒，對我來說時間也會過長，我決定放棄數位大腦，再也不使用這種能力。”

    “這種能力有什麼不好？多人少做夢都想得到它，比如說我。”

    “因為它充滿未知，還是小心一點比較好。李峰回的那篇文章寫得很有道理，我覺得至少要等專家們完全掌握‘人腦程式設計’的原理之後，我再決定是否恢復使用數位大腦。”

    “是我的錯，居然向你介紹那篇文章。沒關係，你說停止就停止吧，我會替你擋住天堂市那邊的求助。”陸葉舟沒有表露出任何不滿，反而有點放鬆的意思。

    陸林北擔心的就是這個，天堂市警備司令部已經嘗過甜頭，很可能會繼續要求他提供幫助，而陸林北根本不想捲入當地的勢力鬥爭。

    接下來的用餐過程非常完美，陸葉舟妙語連珠，總能讓夫妻二人開懷大笑。

    餐後，陸林北婉拒陸葉舟相送，與妻子步行回住處，網路已經恢復，能夠為他們指路。

    陸葉舟不想回去，他就像上過發條一樣，不需要休息，還要去見另一批朋友。

    “葉子越來越會說話了。”走在路上，陳慢遲臉上的笑意仍沒有完全消失。

    時間已是後半夜，街上的行人只是沒有再增多而已，絲毫不見減少，但是熱情明顯消退，所有人都有點疲憊，降低聲音，放慢步伐，占住一個位置就不想動，更多的人則坐在街邊休息。

    就像一場行將結束的盛宴，客人們興致已過，開始考慮待會如何告辭、怎麼回家、以後如何向外人炫耀這場經歷……唯獨對宴會本身興趣寥寥。

    回形樓外面的街道同樣擠滿行人，樓內卻十分安靜，一進入庭院，聲音立刻被阻攔在外面，神奇得像是有一道無形的音障門。

    “我的耳朵裡還有嗡嗡聲。”陸林北道。

    “哈，新來的遊客都這樣，我也有嗡嗡聲，幾年不來，變成新人了。”

    雖然走了很多路，兩人都有些疲憊，精神卻依然亢奮，於是來到庭院中間，在樹叢中找一張椅子坐下。

    兩人都不說話，陳慢遲靠在丈夫的肩上，抬起雙腿，看著自己的兩隻鞋子，不知在想些什麼。

    樹叢外面傳來腳步聲，兩人靠得更緊一些，不想讓外人發現。

    可這位“外人”偏偏就是來找他們的。

    “為什麼要坐在這裡？”枚忘真準確找出兩人的位置，納悶地問。

    陳慢遲與丈夫分開，笑道：“不知道要去哪裡，所以就過來坐一會，真姐沒休息？”

    “休息了，又被叫起來，剛剛看到你們兩個通過安檢系統，所以下樓找你們。”

    回形樓看似沒有警衛，監控其實非常嚴密。

    “有事嗎？”陸林北問。

    枚忘真穿著一件睡裙，外面隨意地披一件外套，顯然出來得很匆忙，“幾個小時前，你進入網路了？”

    “是，葉子讓我幫忙尋找幾台機器人，它們要在海邊進行恐怖襲擊。”

    枚忘真坐在長椅另一頭，在她與陸林北之間放下一台微電腦，用來干擾外界的監控，然後說：“葉子是個糊塗蟲，只想著如何結交朋友，獲得更多情報，全不考慮形勢有多複雜。”

    “惹麻煩了？”

    枚忘真扭頭看過來，“我得到消息，說那些機器人的目的並不是製造恐怖事件，而是要引你進入網路，葉子上當了。”

    .

===第三百三十章 雙面間諜===

夜風習習，吹動碩大的葉片發出奇怪的聲音，原本被阻隔在外面的人聲，這時又絲絲縷縷地潛入庭院，失去了所有含義，變成一陣一陣的蟲鳴。

    枚忘真剛從屋子裡走出來，有點不習慣外面的環境，拽緊衣領，說：“真抱歉，我沒看住葉子，給你招來麻煩，這才是你到趙王星的第一天。”

    “跟真姐沒有關係，也不怪葉子。”陸林北笑了笑，抬頭看向微弱燈光裡的葉片，很想知道樹的種類，卻沒有問出口，“有些事情從一開始就註定要遇上，躲是躲不掉的，自從我能夠進入機器，而且一遍又一遍地使用這種能力，就該預料到會有麻煩一路尾隨。昔日種因，今日得果，沒什麼可抱怨的。”

    枚忘真本來還有許多話要說，這時卻覺得全都多餘，沉默多時，開口道：“在飛船上，我曾經說過還沒有完全相信你。”

    “嗯，真姐說過。”

    “現在我相信你了。”

    陸林北扭頭笑道：“為什麼？”

    “不為什麼，就是感覺你不會做那種蠢事。”枚忘真向前探身，目光避開陸林北，向另一頭的陳慢遲道：“我跟老北說幾句話，想到什麼說什麼，希望你別介意。”

    “不介意，我可以先回樓上……”

    枚忘真立刻道：“用不著，就是幾句話，沒什麼要背著你。”

    陳慢遲沒有堅持，仍留在丈夫身邊，緊緊握住他的一隻手。

    “既然相信你，有些事情就可以告訴你。”枚忘真道。

    “嗯。”陸林北等她說下去。

    “我不說哪些是事實，哪些是猜測，也不說消息是從哪來的，你也別問。”

    “好。”

    枚忘真又沉默一會，似乎還在做最後一刻的權衡與判斷，“軍情處在甲子星有一名極其重要的內線……”

    “林畏峰？”陸林北猜道。

    枚忘真露出一絲怒意，“你非得知道嗎？”

    陸林北知道自己猜中了，笑道：“我閉嘴。”

    枚忘真似乎想要一走了之，猶豫之後還是留下，繼續道：“總之軍情處通過這名內線，能在甲子星得到高品質的情報，尤其是與經緯號的戰爭，那邊提供的情報不僅準確，而且及時，對軍方幫助極大。”

    “因為經緯號受到癸亥扶植，他們的計畫全被甲子星掌握。”

    “對。”

    “經緯號好像並不知情。”

    “應該不知情，因為軍情處沒有採用全部情報，而是有選擇地故意按下一些，以此迷惑敵方。”

    “比如經緯號的第一次反擊？”

    “別問我。”枚忘真嚴厲地說。

    陸林北點下頭，“老毛病，總想問個明白。真姐請繼續說。”

    “在經緯號，伍秀實對你說要在指定時間發起網路進攻，可是軍情處得到的情報說攻擊會更早一些。事實證明，軍情處的情報更準確，艦隊攔住進攻，並且發起反擊，順藤摸瓜找到經緯號的晶片位置。”

    “然後呢？”

    “晶片被摧毀了。”

    “既然如此，為什麼新聞上說艦隊仍在包圍經緯號？”

    “因為摧毀得太徹底，甚至沒來得及確認晶片裡面究竟有多少程式人。”

    “太成功也是問題。”

    “嗯，程式人連份遺骸都沒有，消失就是消失，艦隊不得不繼續包圍那片空域，進行細緻全部的搜索，目前我還沒有聽說有什麼結果。”

    “聽上去，癸亥在故意挑撥經緯號與翟王星之間的戰爭，照此說來，經緯號程式人很可能並沒有全部消失，因為那不符合癸亥目前的利益。”

    “有這個可能，但是無法證實。”

    “所以林畏峰是雙面間諜，專門洩露那些對癸亥有益的情報。”

    “別提他的名字。”

    “是。”

    “同樣無法證實，如今的情報界一片混亂，很難分清某個人的真實立場，自然也就不能提出太高的要求。說到你，我剛剛的得到那份情報，來源應該也是甲子星。”

    “甲子星提醒翟王星軍情處，有人假借恐怖襲擊，試圖引我進入網路？”

    “是甲子星的情報員提醒，情報裡說，這次襲擊，就是甲子星暗中支持的。”

    “真是一個複雜的計畫，想要引我入彀，同時又悄悄發出提醒。”

    “所以說，那名情報員是不是雙面間諜，很難說。”

    兩人有一會沒說話，都在思考中，陳慢遲輕輕咳了一聲，表面自己的存在，然後小聲道：“我聽懂了大概，翟王星情報員發來提醒，可是晚了，老北已經進入網路，所以這份提醒並沒有實際價值，對不對？”

    枚忘真笑道：“你聽懂的可不是大概。嗯，這份提醒來得有點晚，但這不能完全埋怨情報員，軍情處的官僚體系要負更大責任，情報有可能來得很早，在接收者眼裡，它的重要級別比較低，所以會與其它資訊打包，正常轉交，逐級上報，中間會耽誤很多時間。”

    “為什麼這條情報不重要？”陳慢遲十分意外，隨即自己明白過來，“因為這是發生在趙王星上的事情，還因為事關老北，而不是某位大人物。”

    陳慢遲看向丈夫，在她眼裡，這個人的重要級別超出一切。

    “所有機構都免不了有一點墨守成規，軍情處也不例外。現在的問題是，甲子星為什麼要引誘你進入網路？老北，你自己有線索嗎？”

    陸林北輕輕搖頭，“我現在連猜都沒法猜，自從去過甲子星，怪事就一樁接一樁。”

    “因為每一方、每個人都看中你的能力，或者想要利用，或者想要奪而有之，我不也利用過你嗎？但是我們都一樣，將你當成純粹的工具，從不向你解釋原因，所以難怪在你眼裡會有許多‘怪事’。”

    陸林北笑道：“真姐正在向我解釋，而且不止一個解釋。”

    “看你怪可憐的，還有慢遲，跟著你冒險，卻連危險是什麼都不知道。”

    陳慢遲探身道：“平時挺無聊的，偶爾冒下險也挺好，尤其是有真姐幫忙。”

    “在這件事上別指望我，我能提供的幫助差不多到此為止，沒有更多了。老北，你打算怎麼辦？”

    “嗯……我跟葉子說了，今後不再進入網路。所以，我的辦法就是什麼都不做。還有，真姐別指責葉子，他的職位沒你高，瞭解的資訊也比較少……”

    “他就是個傻瓜，與職位沒有半點關係，居然如此輕易受騙，也不想一想，人家為什麼無緣無故找他幫忙。但我不會指責他，葉子偶爾上當也有好處，會讓對方以為情報從未洩露。老北，你以後真的不再進入網路？”

    “是的，如果別人能用正常手段解決問題，我也能。進入網路是條捷徑，可我只是認得這條路而已，對這條路為什麼形成、隱藏著哪些陷阱，一無所知。與此同時，熟悉這條捷徑的人越來越多，比我瞭解得更多更深。現在的我，在網路裡難以遁形，每一步都受到監控，在裡面待得越久，害處越大。”

    枚忘真從口袋裡拿出一隻小盒，放在她與陸林北之間的空處，“我之前說過，到翟王星之後，會有人給你打一針，沒有想到，回家竟然是個奢望。”

    陸林北拿起小盒，握在手裡，什麼也沒說。

    枚忘真收回椅子上的儀器，起身道：“不回翟王星可能是件好事，趙王星很亂，但是在天堂市，軍情處的影響力比在本星還要大一些。所以，盡情享受假期吧。”

    陸林北點下頭，陳慢遲說：“謝謝真姐。”

    看著枚忘真消失在樹後，陳慢遲道：“還好你有真姐這樣的朋友。”

    陸林北展開手掌，露出裡面的小盒，“她首先是名調查員，其次是枚家人，然後才是朋友。”

    “咦？”陳慢遲沒太聽懂丈夫想說什麼。

    陸林北不想解釋，一邊拆開小盒，一邊說：“它能幫我減少對網路的依賴。”

    “那是一種什麼感覺？”

    小盒裡是只一次性注射器，像是小小的鈕扣，陸林北小心地拿在手裡，對準脖子，“打針的感覺？”

    “我是說對網路的依賴是種什麼感覺？”

    陸林北保持抬手的姿勢，想了一會，說：“當初在甲子星上，你進入別人身體時是什麼感覺？”

    “頭暈腦脹，像喝醉酒一樣，現在回想起來，我都覺得不舒服。”

    “真羡慕你的大腦，我的感覺與你正好相反，網路就像鎮靜劑，我在裡面待得越久，越感到平和舒適，反而剛回身體裡時，感到頭暈腦脹。”

    “這意味著……你應該做程式人嗎？”

    “哈哈。”陸林北將注射器按在脖子上，感到微微一痛，等候幾秒鐘後，取下注射器，送回小盒裡，然後整個放入口袋，“這意味著我的大腦容易受到影響，說到底，一切的來源都是那款遊戲，所謂的逼真，所謂的平和舒適，都是大腦產生的錯覺。就像毒品，哪怕身體已經腐爛，吸毒的人仍會感到如在雲端，絲毫感覺不到痛苦。”

    “真可怕。”

    “嗯，人類需要一點痛苦，它能提醒我們什麼是危險、什麼是活著。”

    陳慢遲滿懷深情地看著丈夫，想告訴他自己的痛苦就是見不到他。

    “笨蛋。”陸林北嘴裡冒出這樣一個詞。

    深情被澆了一頭冷水，陳慢遲茫然道：“在說我嗎？”

    陸林北比她更加茫然，“這不是我想說的話……”

    “笨蛋，這是我的話，在說你，陸林北。”陸林北叫出自己的名字，明明是他的聲音，語氣卻完全不同。

    “馬徉徉？”陸林北打個激靈，感覺就像是有一條毛蟲鑽進嘴裡，正往更深處爬行。

    .

===第三百三十一章 身體裡的城市===

陸林北緊緊閉上嘴，這一招有效，他仍然能夠控制自己的身體，想不說話就不說話，但是他控制不了自己的大腦，馬徉徉的聲音直接在腦海中響起。

    “別這麼小氣，借你的身體暫住幾天而已，我們又沒搞破壞，對你毫無影響……”

    “我們？”陸林北脫口而出，坐在他身邊的陳慢遲原本就已處於錯愕之中，這時更加惶惑不安，起身道：“我去找真姐……”

    陸林北重新閉嘴，搖搖頭，起身握住妻子的一隻手，帶他往外面走。

    回形樓不適合談論機密，尤其是他沒有能夠隔斷監控的設備。

    馬徉徉的聲音還在陸林北腦子裡繼續說下去，“啊，說走嘴了。沒關係，反正你早晚會知道，我回到經緯號了，與伍秀實和解，他願意向我認錯，我們畢竟是夥伴，他雖然將經緯號搞得一團糟，至少沒將它完全毀掉。目前我們都借住在你的身體裡，雖然有點局促，還經常冒出亂碼，對經緯號造成一些破壞，對居民也是個威脅，但是比較安全……”

    在數字世界方面，陸林北也算是見多識廣的人，聽到這些話，心中的驚駭還是強烈到難以用言語描述，他得用盡全部意志力，才能控制神情與步伐不變。

    陳慢遲表現得比他要好，挽著他的一條胳膊，緊緊靠在身上，臉上帶笑，嘴裡說道：“我還不想睡，咱們出去繼續逛街吧。在趙王星，夜晚才是最美的時候……”

    街上的行人開始減少，主路上已經不再擠滿行人，偶爾有車輛快速駛過，一些店鋪仍然堅持開張，接待所剩不多的遊客，同時準備迎接另一撥客人，那些即將結束工作的服務人員。

    遊客是來玩的，情緒高漲得像是在夢游，服務人員則平和許多，三五成群，雖然也顯得很高興，卻沒有那麼亢奮，而且不會浪費食物與飲料。

    陸林北注意不到這些，現在換成他被妻子牽著走路，專心地“自言自語”，與馬徉徉交談，他決定還是開口說話，更習慣一些，而且沒有必要向妻子隱瞞。

    “你們……到底躲在哪？我的大腦裡？”陸林北急於弄清這件事，此時此刻的他是一名普通人類，對自己的每一件器官都懷有強烈的獨佔欲，絕不想與他人共用。

    “哈，你想得太美了，大腦若有這樣的功能，我們這些人幹嘛還要放棄身體成為靈人？”

    自己的嘴，自己的聲音，說出的卻是別人的話，陸林北仍然感到毛骨悚然，就像是後背上雙手抓不到的地方，被某種恐怖的生物緊緊吸附住，他的腦海裡出現許多恐怖片的情節。

    “別想得那麼可怕，陸林北，你知道我們不是怪物，我們也沒進入你的大腦，而是借住在那些薄膜晶片裡。”

    陸林北稍稍松了口氣，然後心裡又冒出大量疑惑。

    “你能看到我的想法？”

    “看不到全部，只是一些片段，當你的想法特別明確，並且在腦子裡形成語言的時候，我們能看到一些。”

    陸林北咬牙切齒地哼了一聲，自己的大腦被將近十萬程式人圍觀，這種感覺比在大街上裸奔還要令人難堪。

    但是在他要考慮並解決的諸多事情裡，這一件遠遠排不到前面。

    “我體內的薄膜晶片應該已經毀掉了，你們怎麼……住進去的？”

    “枚忘真的設備不夠專業，只毀掉晶片邏輯線路的一部分，使得原有的程式無法運行，看上去好像已經死亡，其實還剩一口氣。”

    枚忘真在離開甲子星時，幫他毀掉晶片與爆炸物，這樣的秘密自然瞞不住馬徉徉。

    “所以你們……”

    “我們修復了部分晶片，花了不少時間。”

    “就是我記不起來的那幾個小時。”

    “哈哈，別生氣，我們也一樣缺少專業設備，只能做些修修補補的工作，勉強恢復晶片的部分功能，但是足夠容納經緯號。”

    “你們一開始就打算躲在我的晶片裡？”

    “是我提出來的奇思妙想，怎麼樣，你沒想到吧？我就是這麼厲害。”

    “恐怕所有人都沒想到。”

    “哈哈，當然，這就叫絕處逢生。癸亥暗中監控經緯號，以為我們不知道，其實我們只是不說，伍秀實在隱瞞真相方面，比我還要厲害。”

    “那是肯定。”陸林北想起自己當時是多麼相信伍秀實的話，完全被騙過，一點警醒也沒有。

    “癸亥打算將經緯號一半居民送給翟王星，再利用剩下的一半居民向翟王星復仇，我們當然不會上當，可是也不能總留在太空，必須找出一條生路。所以我們假裝對癸亥的計畫毫不知情，繼續執行那個已經洩露的進攻計畫，同時悄悄躲在你的晶片裡。這一招大獲成功，翟王星還在搜索那片空域，癸亥想必十分‘後悔’，因為他想留下一半居民，結果全都‘沒’了。哈哈。”

    “不對……”

    “你想說電池的問題？”馬徉徉迅速捕捉到陸林北腦子裡的念頭，“沒錯，你已經摘下電源戒指，但是薄膜晶片本身剩餘一點電力，我們從你體內又借用一點生物電，總算能夠讓晶片維持最基本的運行。所以你不用太害怕，躲在你體內的絕大多數時間裡，經緯號處於休眠狀態，沒有任何活動，只有我和伍秀實偶爾會醒來，查看外界的狀況。結果你遲遲不肯返回翟王星，一直留在網路受限的太空站，而那點電力維持不了太久，我們差點全死在你的身體裡，陸林北，你知道那是多大的罪過？”

    “真遺憾。”

    “你在反諷，我能感受到。”

    “今晚你怎麼突然蹦出來了？”

    “你為什麼要往自己體內胡亂注射東西呢？那裡有一台微型機器人，正在順著血管前往薄膜晶片所在的位置，將它們破壞掉，按現在的速度，大概再有兩到四個小時，晶片就將徹底失效，可我們等不到那個時候，頂多再有二十分鐘，經緯號就將開始崩塌。”

    陸林北忍住心中的怒意，“這麼重要的事情，你現在才說？”

    “二十分鐘，也不算太短，從你注射機器人那一刻開始計算，差不多半小時，所以我覺得可以向你說得詳細一些，免得你有疑惑。既然你這麼著急，那就趕快找出你那枚電力戒指，戴上它，我們自會離開。晶片沒了，我們也不會再來打擾你。”

    “也就是說，我再忍二十分鐘，你們就會消失，而且是徹底消失，永遠沒有後患。”

    “咦，你怎麼能這樣說話？那可是將近十萬條性命，哪怕只是損失一部分，陸林北，你也是歷史罪人……”

    “如果你少說幾句話，你們現在已經得到自由了。”

    “哦，你嚇我一跳。”

    “戒指不在我身上，要回住處，從現在起，你不要再開口，除非我讓你開口。”

    馬徉徉果然不再說話。

    陸林北與妻子往回走，他也不說話，緊張地思考整個事件，三分鐘後，他說：“馬徉徉。”

    “在。”

    “重獲自由之後，你們接下來有什麼計畫？”

    “當然是找一枚穩妥的晶片，重建家園，同時建立備份，越多越好。”

    “還要向翟王星復仇？”

    “當然……不會。”

    “叫伍秀實出來說話。”

    “我才是經緯號的領袖，能代表全體居民，有話對我說就行。”

    “必須是伍秀實。”

    “陸林北，有時候你這個人太不講理，早如如此，我就不應該出來，暗中對你的身體動手腳，讓你生不如死。”

    “沒關係，我只要忍個二三十分鐘就行了。”

    馬徉徉沒說話，過了一會，仍然是陸林北的聲音說：“我是伍秀實。很抱歉，馬徉徉非常固執，他擁有經緯號最高級別的管理許可權，我沒辦法阻止他。很抱歉，我利用了你對我的信任，未經你的同意，就借用晶片，將你置於極端不利的處境。”

    “既然電力不足，你和馬徉徉為什麼能出來說話？”陸林北決定弄清楚所有細節。

    “我倆擁有最高許可權，能夠啟動部分代碼，消耗極少的電力，但是我們沒辦法喚醒整個經緯號，也沒辦法離開晶片，強行進入公開網路的話，我和他都會被撕裂，會有百分之六十左右的代碼永遠留在晶片裡。所以，我們現在真的處於生死危機之中，一切都取決於你的決定。”

    “你是在讓我再次相信你。”

    “是的，我知道這個要求非常過分，但是我們真的沒有其它選擇。”

    “你們原計劃如何離開我體內的晶片？那枚電力戒指已經沒用，我不會再戴在手上，甚至可能扔掉它。”

    “按照原計劃，我們會刺激你的大腦，強迫你提供生物電力，只需要能讓晶片全力運行十秒鐘，我們就能順利離開。”

    “嘿，你們對我真是不見外。”

    “再一次，十分抱歉。”

    “為什麼沒按原計劃行事？”

    “運行只需要十秒鐘，但是前期的準備需要幾個小時，你注射機器人十分突然，我們已經來不及做出反應。”

    “我到達趙王星的時候，你們不知道？”

    “根據行程計算，再加一點富餘時間，我與馬徉徉本應在五個小時以後蘇醒……”

    “人類的行為總是充滿未知，無法被精准計算。”

    “這是一個深刻而慘痛的教訓。現在我們別無所求，只想儘快離開，為此，我們願意接受你的任何條件，包括不再進攻翟王星。”

    “讓我想想。”陸林北震驚過後，開始明白這是一個千載難逢的機會。

    星諜世家

===第三百三十二章 奇怪的傢伙===

將近十萬名程式人，帶著一座太空城，資料量說大不大，說小不小，同時湧入網路，肯定會被回形樓監控到，陸林北上樓找出那枚電力戒指，從一件小電器裡搜出貼片電池，與陳慢遲再度回到街頭。

    陳慢遲眼神裡透著好奇，卻沒怎麼說話，她很想知道丈夫要如何選擇。

    陸林北戴上戒指，放入貼片電池，很快，馬徉徉“開口了”，雖然沒有自報家門，但是很容易分辨出他與伍秀實的區別。

    “太好了，陸林北，他們都叫你老北，以後我也這樣叫你，謝謝你，老北，你救了所有人，無論你之前做過什麼，我全都原諒，你不再欠我人情，一點也不欠。”

    “就這些？”

    “你還想怎樣？”

    “等經緯號撤離之後，我想與你和伍秀實談一談。”

    “咱們現在就能談。”

    “我需要伍秀實在場，你倆是夥伴，擁有相同的許可權，我說的話你肯定會轉告給他，但是我不想多這一道程式。”

    “好吧，你這個人就是太多疑。”

    作為一段資料，經緯號的轉移並不複雜，十秒鐘就能完成，但是尋找合適的落腳點需要一點時間，五分鐘後，馬徉徉道：“繼續往前走，不遠的地方有一家‘花入眼’餐廳——真是個難聽的名字——你去那裡等我們。再見，你的薄膜晶片正在成為機器人的食物，唉，其實留著它們挺好的，但是你不願意……”

    陸林北張開嘴巴，用力晃動幾下，然後看向妻子，“他們走了。”

    “真的走了？”

    “嗯，通電之後，我能察覺到資料計算的過程，他們確實走了，晶片也正在崩潰。”

    陳慢遲長出一口氣，“你之前說起薄膜晶片的時候，我沒有想到它們會是這樣可怕的東西。”

    “晶片本身並不可怕，而是……馬徉徉真敢想，也真敢做。”

    “這些天裡，你的身上竟然帶著一座城市，還有裡面的居民！”陳慢遲仍然覺得不可思議。

    “是一座虛擬城市，從人到物，全是一行行代碼。”

    “那也很可怕，而且這些靈人、程式人，他們從前都是活生生的人類！”陳慢遲看向丈夫，“你都經歷些什麼事情啊？你總是說得那麼平淡。”

    陸林北笑道：“我預料不到會有這種事情發生，誰都預料不到，否則的話，我一定會被送往實驗室接受從裡到外的檢測。”

    “未必是誰都沒有預料到，三叔讓我轉告給你的那句話，現在想起來，似乎與此有關，‘提防你自己’，不就是提防體內的薄膜晶片嗎？”

    “三叔沒有理由為經緯號隱瞞真相。”

    餐廳就在前面，客人很少，兩人找角落裡的位置坐下，點了兩份米粥和幾樣小菜，都沒心思進食。

    不遠處，六名男女正在吃喝、聊天，談論的全是遊客做出的“蠢事”，時不時發出大笑聲。

    陳慢遲居然露出微笑，小聲道：“從前我也是這樣。”

    “半夜出來吃飯？”

    “議論遊客，拿他們取笑。”

    “這不是好習慣。”

    “嗯，現在我是遊客了，聽他們這樣聊天確實有一點不喜歡，當初就是覺得有趣。”

    “身份不同，立場也不相同……”陸林北覺得有東西在撞自己的鞋子，低頭看去，發現是一台很小的三角形機器人，應該是打掃衛生專用。

    他俯身將小機器人拿起來，放在旁邊的座位上，陳慢遲坐在外面，正好替他遮擋一下。
