
    這是許多融合技術固有的問題，在“融合”上花費精力太多，以至於忽略了隱私與安全。

    幾個小時前，董添柴正在網上閒逛，突然發現一個熟悉的“身影”。

    “陸林北”竟然出現在趙王星的網路裡，董添柴的程式從“陸林北”那裡借鑒許多資料，對他再熟悉不過，立刻認出來。

    事實上，早在一個月以前，陸林北曾經進入過趙王星的網路，為時短暫，與董添柴錯過。

    董添柴立刻前去與“陸林北”會面。

    “陸林北”被困在一個極其複雜的程式群當中，董添柴小心翼翼地靠近，以為他又在做某種特別的測試。

    打過招呼之後，對方卻拒絕承認自己是陸林北，給出“枚忘真”的名字。

    “我不是陸林北，但是拜託你，請去找陸林北幫忙，他就在天堂市。”

    董添柴開車從城市另一頭趕來，站在店外的街道上，等了一個小時，先通話，再敲門。

    陸林北越聽越驚訝，還有許多困惑，“枚忘真說出我的準確位置？”

    “對啊，街道、門牌號、店鋪名稱，說得很詳細。”

    “她是怎麼知道的？我平時並不住在這裡。”

    “我沒問，她也沒說。”

    “為什麼你不能將她救出來？”

    “我沒向我求救，我也不打算多管閒事，她雖然被困在程式群裡，但那沒准是自願的。”

    “可她說讓我去幫忙？”

    “對，‘找陸林北幫忙’，這是她的原話。我想等到天亮以後再敲門，可是到得比較早，不想一直等，正好看見你出來，在窗邊一坐就是半個小時，好像沒什麼重要的事情，我想應該不會打擾到你。”

    “枚忘真的數據看上去很像我？”

    “外殼可以說是一模一樣，但是進行交流之後，還是能看出她本人的特點。她使用一種全新的融合技術，我第一次見到，能認出它具有翟王星的風格。”

    陸林北認為很重要的疑問，董添柴一個也沒解開，在他心裡，那些事情全不重要，指著桌上的微電腦，“你現在就能進入網路。”

    陸林北沒動，“我現在就能給你答案：沒錯，在甲子星，我是在外力推動下才能離開數字世界。我還能告訴你，我當時非常憤怒，根本不想離開，可對方擁有強大的‘進攻性程式’，硬生生將我踢出去。”

    “哈，我就知道！”董添柴興奮得幾乎要跳起來。

    “回到身軀裡，我昏迷了很長時間，我猜這是‘憤怒’的結果。”

    “沒錯，前後反差太大，對人腦造成嚴重衝擊，會導致昏迷，這是人腦的一種重啟機制，與電腦很相似。”

    “我已經給你答案，還需要我再進入網路嗎？”

    “對我來說是不需要了，但我很想知道，你說的‘外力’是什麼？那個‘進攻性程式’是誰編寫出來的？”

    陸林北想了一會，“翟王星有一個叫李峰回的網路技術專家，你聽說過嗎？”

    董添柴搖搖頭，“我研究的方向是人機工程，與網路技術只是沾邊，不是一個領域。”

    “峰迴路轉的峰回，住在翟京，你和他聯繫吧，他現在對人機工程也比較感興趣，前一陣寫過文章，探討人腦程式設計的問題。”

    “哦，那篇文章我看過，很有想法，但是缺少證明過程。嗯，我會與他聯繫，沒准能夠互相啟發。謝謝，你幫了我一個大忙，我的論文可以繼續寫下去了。”

    “等等，你要在論文裡提到我嗎？”

    “放心，是匿名。你真的不會再進入網路？如果能得到你的完整資料，對我更有幫助，說服力也更強。”

    “很抱歉，我相信董博士的論文一定很重要，但是我不想因此被永遠困在網路裡。”

    “在網路裡，你根本不會有被‘困住’的念頭，反而會很高興留在裡面，你剛才說過，被迫退出的時候，你特別憤怒。”

    “為什麼董博士自己不接受全面改造，然後留在網路裡？以身證道，豈不更有說服力？”

    董添柴沒聽出嘲諷意味，反而笑道：“不行，我的大腦太重要，程式化之後，哪怕只有一丁點的變動，它也有可能變得平庸。”

    “現在你是人類的‘立場’，程式化之後，你會有另一種想法。”

    “哈哈，你說得沒錯，但我不想冒險。可你不同，聽說你在大學主修地球歷史，一個沒什麼用處的專業，與其將大腦浪費在那種事情上，不如為人機工程研究貢獻一點資料。”

    “我拒絕。”陸林北放棄挖苦，給出最直接的回答。

    “好吧，缺少的那一點資料，我另想辦法補救。再見。”董添柴起身要走。

    “稍等。”

    “改變主意了？”

    “沒有，我想知道，你是不是能夠將枚忘真的程式，用微電腦顯示出來？”

    “就像在甲子星對你做過的那樣？”

    “當時我在網路裡，不知道你做過什麼。”

    “是我糊塗了。瞧，這就是‘立場’的奇妙與局限，咱們總假設別人與自己的立場一致，所以想法也應該一致，不知不覺犯下極其簡單的錯誤……”

    “董博士能做到？”陸林北不得不打斷董添柴的論述。

    “你想通過微電腦與枚忘真聯繫，而不是進入網路？”

    “對。”

    “嗯，換成普通的融合人，這很容易，枚忘真受困的那個程式群有點複雜……我來試試。”

    微電腦就擺在桌面上，董添柴開始操作，為了突破某些限制，現場編寫專用程式，過程中一個字也不說，好像將這裡當成自己的工作室。

    時間一點點過去，陸林北由期待變得失望，又由失望恢復平常心。

    天已經亮了，陸林北起身去泡茶，發現陳慢遲已經醒來。

    “這是誰？”陳慢遲用嘴型無聲地問道。

    “董添柴，我向你提起過他。”陸林北回道。

    “哦，就是那個總想讓你留在網路裡的所謂天才。”

    “他想證明我肯定會留在網路裡。但是問題已經解決，他正在幫我聯繫真姐。”

    “他能做到？”陳慢遲立刻對董添柴生出好感，再次體現“立場”的神奇。

    “他說會試一試，已經試了……兩個小時。”

    “哎呀，馬上就要到七點了，楊廣漢……會來嗎？”

    “很快就會有答案了。”

    七點已到，楊廣漢沒有出現，董添柴抬起頭，露出得意的笑容，發現對面沒人，又發現外面佈滿陽光，不由得吃了一驚，馬上喊道：“陸林北！”

    陸林北從後面的臥室走出來，陳慢遲跟在後面，董淺紫看到她，卻沒有做出任何反應，“可以了，你現在就能與枚忘真對話。”

    陸林北坐到對面，將微電腦轉向自己這邊，看著滿顯示器的代碼，問道：“這就是她？”

    “沒錯。”

    “我應該怎麼與她溝通？”

    “戴上耳機，用你的身份晶片，向我請求通話。”

    “向董博士？”

    “對，我將身份晶片的部分功能整合到程式裡了，它能代替我與外界聯繫，給我節省許多時間。”

    “真是個好主意。”陸林北戴上配有耳機的眼鏡，用手環裡的身份晶片聯繫董添柴。

    “普通人廢話、套話太多，具有程式化的特點，用程式來應對，再合適不過。”

    陳慢遲站到丈夫身後，緊張地盯著她完全看不懂的畫面。

    通話請求獲得允許，耳機裡卻沒有聲音響起，陸林北等了一會，開口道：“我是陸林北……”

    “終於等到你了。”那邊的聲音十分耳熟。

    “真姐，是你嗎？”

    “是我，我惹出大麻煩了。”

    “很抱歉，我沒有進入網路幫你……”

    “不不，千萬不要進來，我不知道董添柴是怎麼告訴你的，但我犯了一個錯誤，你不應該進來。”

    “告訴我你的身軀在哪裡，或許可以將你帶出來。”

    “我的身軀在一輛車裡，時刻都在移動，我已經失去它的位置。聽著，去找關竹前，只有她能幫忙。”

    “關竹前？”陸林北驚訝極了，扭頭看向妻子。

===第三百五十章 證實身份===

楊廣漢沒有按時出現，枚忘真的通話很快結束，董添柴解釋說由於受到其它程式的阻撓，網路不穩定，然後起身告辭，“微電腦你可以留下，算是我送給你的禮物，只有一個要求：如果你改變主意，又想進入網路，請先進入這台微電腦，我會立刻得到提醒。請放心，我沒有別的用意，只做一名單純的旁觀者。”

    “謝謝，但是請不要抱太大希望。”

    董添柴離開，從始至終也沒與多出來的女人說話，好像根本沒看到她。

    陳慢遲倒不在意，人一走，她立刻道：“真是……真姐嗎？”

    陸林北看著微電腦，“我不知道。”

    “聽上去挺像她的。”

    “董添柴說了，能讓程式代替他與外人通話，幾乎聽不出區別。我會想辦法證實真假。”

    “如果那就是真姐，咱們要聯繫關組長。唉，事情越來越亂，大家好像都跑到趙王星來了。”

    “是啊，都跑到趙王星，三叔特意將咱們送來……”

    陸林北再次聯繫董添柴，很快聽到他的聲音，“你改變主意了？”

    “沒有。我在聯繫枚忘真。”

    “哦，我替你轉接。這樣好了，咱們約定一個暗號，你發起聯繫之後立刻掛斷，再聯繫一次，我就知道你在找枚忘真，而不是我。”

    “好。”

    “還有，別太頻繁聯繫枚忘真，那些程式具有強大的智慧，能夠自我進化，你們每聯繫一次，都是在給它們提供進化動力。”

    “明白。”

    通話被轉接，耳機響了幾聲之後，再次傳來枚忘真的聲音，“找到關竹前了？”

    “還沒有，我先要確認你的身份。”

    “我的身份？我是枚忘真，你可以問我任何事情。”

    “還記得我在大學對你做過的事情嗎？”

    “你向我表白那一次？記得。”

    “當時你為什麼會拒絕？”

    “非要現在說這種事情嗎？”

    “確認你的真實身份，對我來說十分重要，直接決定我接下來要做什麼。”

    “好吧，如果你一定要知道的話，我的回答是：拒絕一個人不需要理由，喜歡一個人才需要。所以你問我為什麼，我不知道，因為根本不存在‘為什麼’，反倒是你應該向我解釋，為什麼大學時非要向我表白？你是不是跟誰打賭了？”

    陸林北扭頭看向陳慢遲，笑道：“這是真姐。”

    “有人在你身邊？”枚忘真問。

    “慢遲在。”

    “你是個變態。快點聯繫關組長，找她給你解釋真相。”

    “真姐不能先解釋幾句嗎？”

    “不能，以後你會知道原因。”枚忘真主動結束通話。

    陳慢遲道：“非得問這種私人的問題？”

    “因為這種問題沒有邏輯，程式無法類比，我才能辨別對方究竟是不是真實的人類。”

    “真姐說得對，你是個變態。”陳慢遲佯怒道，然後嫣然一笑，“你可以問我為什麼喜歡你，真姐說了，喜歡才需要理由。”

    “我不會問我已經明白的事情。”

    陳慢遲搖搖頭，驅散不該有的念頭，“咱們還是先救人吧，要通知葉子一聲嗎？”

    “不要，一聽到‘關竹前’三個字，葉子唯一的念頭就是報仇，會誤事。”

    “我來聯繫關組長。”

    “嗯？”

    “受你影響，我也非要將事情弄個明白：為什麼我會如此害怕關組長？甚至不敢說出她的名字？”

    “因為……”

    “我知道我說過許多理由，但那都是陳年往事，我應該克服它們。別阻止我，讓我直面關組長，這對我很重要。”

    “好吧，如果你堅持的話。”

    陳慢遲笑了笑，“她的聯繫方式應該不會改變吧？”

    “像她那種人，肯定不會。”

    陳慢遲不喜歡眼鏡，戴上兩枚小巧的耳機，用身份晶片發起聯繫，雙唇緊閉，神情無比嚴肅。

    “關組長……嗯，嗯……”陳慢遲結束通話。

    “她怎麼說？”陸林北問。

    “她讓我立刻去一趟尖角海灣，一個人去。”

    “我跟你去。”

    陳慢遲笑道：“你保護不了我，反而需要我來保護，我一個人沒問題。”

    “不行……”

    陳慢遲打斷他，問道：“真姐有理由害我嗎？”

    “沒有，但是不可不防。”

    “就算真姐在害我，你也不應該跟去，因為那會讓真相永遠沉沒。我再問你，除了臉面原因，關組長有理由事隔幾年之後一定要殺我嗎？”

    “呃……”

    “就算有，非得露出自己的姓名，直接騙我過去嗎？葉子說過，趙王星勢力眾多，關組長隨便找一個都能掩藏身份，然後悄無聲息地殺死我，還有你，如果她真那麼記仇的話。”

    “你的話有點道理……”

    “我還要問你，我有什麼特殊的地方，值得關組長或者農星文他們大費周章嗎？沒錯，我接受過一些改造，但我不是唯一，不像你的大腦，許多事情連專家都無法解釋，甲子星對我使用的技術，沒有任何新奇之處。”

    “好吧。”

    陳慢遲上前親吻丈夫，笑道：“我喜歡你為我擔心，但我不是小孩子，我經歷過的事情比你更多，可能沒那麼激烈，但是其中一些也很曲折，你若是感興趣，以後我會講給你聽。”

    “感興趣，我想聽所有細節。”

    “再見，總是你去冒險，這回輪也輪到我了。”陳慢遲回臥室簡單收拾幾件東西，立刻出發，急迫興奮的樣子與平時的她判若兩人。

    陳慢遲騎走兩輪車，陸林北望著妻子遠去，心裡仍然覺得不踏實，卻想不出阻止她的理由。

    陳慢遲的身影已經消失，陸林北仍然站在門口發呆。

    街上有一些行人，仍然比平時稀少，而且大都顯得比較匆忙，陸林北強迫自己收回心思，他需要做點什麼，第一件事就是聯繫李峰回，聽聽專家的意見。

    一輛車子從遠處駛來，並不惹人注意，可是它突然加速，發出刺耳的摩擦聲，立刻吸引所有人的注意。

    陸林北一開始猜測這是陸葉舟，很快就知道不對，陸葉舟開車雖快，卻很穩當，而那輛車明顯有失控跡象，蛇行前進，嚇得行人紛紛避讓。

    也就短短幾秒鐘的時間，在數字世界裡，陸林北能做許多事情，在現實世界，他只能站在那裡，雖然大腦持續發出警報，身體卻來不及動彈。

    車子在陸林北身前三米的地方猛地轉彎，然後筆直撞向對面的一家店鋪，整個車身沖了進去，發出轟響，將門臉撞得面目全非。

    車禍是件稀罕事，引來大批觀眾，許多看上去無人看顧的店鋪，這時卻跑出不止一人。

    街道很快被人群擠滿。

    陸林北正猶豫著要不要過去查看一眼情況，人群中的一名男子突然轉身，幾步來到他面前，低聲道：“請跟我來，姓楊的朋友在等你。”

    男子說話時腳步不停，進入算命店。

    陸林北立刻跟上，將店門關上。

    男子對這裡顯然極為熟悉，毫不猶豫地進入後面的衛生間，指著高處的視窗說：“從這裡出去，左轉，一直走，會有人接應。”

    “你……”陸林北突然覺得沒必要與此人說什麼，此時此刻，他要麼相信，要麼不信，沒時間像平時那樣追問不休。

    他選擇相信，寧願冒險做點什麼，也不想坐在店裡枯等消息。

    從視窗翻出去有點困難，那人讓陸林北踩在自己肩上，送他一程。

    後巷更加狹窄，勉強能供一輛車通行，這時候幾乎沒有行人，陸林北落地之後向左方行走，沒有奔跑。

    走出十幾米，他接到通話請求，來自陸葉舟，正要同意，網路卻中斷了。

    楊廣漢顯然比陸葉舟準備得更充分。

    小巷不長，盡頭停著一輛車，陸林北走近，後門打開，楊廣漢在裡面招手。

    車子平穩行駛，很快與主道上的大批車輛匯合。

    楊廣漢坐在司機後面，神情嚴峻，“陸夫人沒有跟來？”

    “她有別的事情。”

    “嗯，不跟來也好，形勢越來越複雜，已經沒法知道下一分鐘會發生什麼。你們軍情處幹嘛將我盯得這麼緊？”

    “大概是想用你交換枚忘真。”

    “農星文巴不得我被你們殺死，或者永遠關在監獄裡！”

    “這是你的說法，軍情處並不知道，即便知道也不會信。”陸林北審視對方一會，“至少你的大腦對農星文、對甲子星仍然具有價值。”

    楊廣漢長歎一聲，“果然沒有免費的午餐，可是我已經付出代價啦，金錢、人脈、大腦，我所擁有的一切，都對農星文開放，他不能指望我一輩子給他做奴隸吧？早知如此，有再大的好處我也不會接受融合改造。而且別人都沒事，為什麼偏偏對我的要求這麼高？”

    “其他人都在甲子星，你不在。”

    楊廣漢無言以對，沉默一會，開口道：“東西已經準備齊全，說說你的計畫吧。”

    “首先，得將你的大腦關閉。”

    “嗯？”楊廣漢大驚失色。

    “我有一個壞消息，農星文仍然能夠遠端探測你的大腦。”

    “不可能，王晨昏告訴我……”

    “別提他的名字，我自有消息管道。”陸林北的消息管道其實正是王晨昏，“你的司機可信嗎？”

    “他是我最信任的人，可是……”

    “絕不能讓農星文知道我要做什麼。”陸林北拿出王晨昏送給他的手套，戴在左手上。

    “這是什麼東西？你想……”

    陸林北將左手按在楊廣漢的鼻嘴上。

    楊廣漢的身體經過改造，力氣極大，立刻就要掙扎，陸林北厲聲道：“你不肯付出代價，永遠沒辦法脫離險境。”

    楊廣漢稍一猶豫，人已經陷入昏迷狀態。

    陸林北摘下手套，對它的功能比較滿意，然後向前排緊張不安的司機說：“別擔心，楊先生沒事，現在帶我去白雲礦場。”

===第三百五十一章 引蛇出洞===

司機不住地回頭觀望，車速也在減慢，陸林北抬起右手扶住前面座位的靠背，探身道：“這是特製的手套，裡面藏有藥物噴劑，楊先生會昏迷一陣，醒來之後不會有任何影響。”

    “啊。”司機回應得有些茫然。

    “必須如此，楊先生的大腦會受到外人的入侵。你接受過融合改造嗎？”

    “沒有。”司機立刻搖頭，“我沒接受過任何改造。”

    “請問怎麼稱呼？”

    “姓趙，趙保赤。”

    “趙王星的家姓。”

    “嘿，現在沒人認這個。”

    “赤子之心的赤？”

    “對。”

    “我叫陸林北，你好。”

    “你好。”司機鎮定許多，“直接去白雲礦場？”

    “大概多長時間能到？”

    “快的話一個小時。”

    “很好。”陸林北笑了笑，身體向後靠在椅背上，他只是想讓對方冷靜下來，目的已經達到。

    趙保赤仍然時不時通過後視鏡看向客人，幾分鐘後忍不住道：“這輛車的網路已被隔絕，不會有人入侵楊先生的大腦吧？”

    “除非將車裡的所有晶片都拆掉，否則別太相信那些所謂的隔絕技術。”

    “哦。”

    陸林北覺得還是需要繼續安撫一下，“你知道這輛車裡有多少枚晶片？”

    保鏢長相兇橫，這時卻露出不好意思的微笑，“我……我不懂這些事情。”

    “三十七枚，分別負責不同的功能，還有一些是備用，光是自動駕駛就需要十多枚晶片，燈光要用到兩枚。”

    “這麼多？”趙保赤驚訝地說。

    “早期的車輛晶片更多，如今已經大幅減少，絕大部分晶片都有聯網功能，以進行資料互通，所謂的隔絕技術，只是從軟體層面限制部分聯網功能，不可能完全切斷，否則的話，晶片將無法發揮作用，車輛行駛會變得很危險。”

    “原來如此，我真的不懂這些。”趙保赤越聽越糊塗，但是對客人的疑心已經降到最低，“既然有人能夠通過晶片與這台車子聯網，是不是能聽到咱們說話？”

    “有可能。”

    “那就……沒有秘密了。”

    “說得對，你有別的交通工具嗎？晶片少一些的那種。”

    “兩輪車的晶片多嗎？”

    “比車子少，而且可以拆掉，之後對駕駛技術有一定要求。”

    “哦，你說的這個我知道，我們小時候經常拆掉一個東西，這樣一來，兩輪車的速度就不會受到限制，我的駕駛技術絕對是天堂市最好的之一。”

    “去找一輛兩輪車。”

    “楊先生怎麼辦？”

    “找一輛稍大一點的兩輪車，楊先生坐在中間，我在後面扶著他。”

    “啊。”趙保赤顯然不覺得這是一個好主意，卻不知道該如何拒絕。

    趙保赤是天堂市本地居民，熟悉每一條街道，很快駛到一家修車廠門外，他單獨進去，推著一輛經過改裝的兩輪車出來。

    陸林北先將後備箱裡的那些微電腦等設備取出來，裝進兩輛車的箱子裡，勉強能塞進去，蓋子需要用繩索捆綁一下。

    三人重新上路，駛出城區之後，陸林北示意趙保赤停下來，“咱們身上的晶片也得拋棄。”

    “我身上沒有那種東西。”

    “身上的設備，比如身份晶片，你的晶片是體內，還是體外？”

    “體外，兩年前取出來的。”趙保赤伸出左手，動了動食指，上面的戒指就是身分晶片。

    “摘下來。”陸林北先摘下自己的手環，然後是楊廣漢的一枚戒指。

    趙保赤猶豫不決，“摘下來的話，咱們就相當於沒有身份，連錢都付不了。”

    “頂多三個小時，咱們再將晶片取回來。”

    “好吧。”從老闆昏迷那一刻起，趙保赤不喜歡陸林北的每一個決定，但是已經接受前面的幾步，很難再說拒絕。

    配有晶片的設備不止一件，陸林北特意選擇空曠無人的地方停車，方便檢查，一共找出二十七件，再加上楊廣漢準備的那些微電腦與儀器，共是六十一件，雖然都不是很大，聚在一起仍是一大堆。

    “這些東西的裡面都有晶片？”趙保赤問。

    “都有，至少一枚晶片。”

    “那是我妻子送我的禮物，一枚胸針，裡面也有晶片？”

    “嗯。”陸林北沒說的是，他察覺到胸針裡的晶片定時發送資訊，那位元妻子顯然不太信任自己的丈夫。

    “以後一定要找回來。”

    “咱們將東西藏在那棵樹的後面，然後在路邊做個記號。”

    “楊先生說過，要聽從你的命令，這是命令，對吧？”

    “對，這是命令，如果出了問題，責任也由我來擔負。”

    趙保赤將車上的儲物箱直接拽下來，裝著大部分物品，走進荒野，陸林北捧著另一些物品跟在後面。

    重新回到路上，趙保赤將兩塊石頭放在路邊，又扯掉一片野草，然後前後觀察幾眼，“希望沒有人看到。”

    “不會。”陸林北儘量讓自己的保證聽上去可信。

    兩輪車的控速晶片已被拆除，陸林北又檢查一遍，找出另外三枚晶片，其中兩枚提供重要供能，不可拆卸，但是沒有聯網功能，另一枚則被陸林北硬扯下來，重新上路之後，發現沒什麼影響。

    十多分鐘後，趙保持大聲道：“那些微電腦，不是你讓楊先生準備的嗎？”

    “嗯，只是迷惑對方的障眼法，沒有實際用途。”

    “哦。”趙保赤越來越看不懂這個人的行為，於是專心開車，再不多想。

    遠遠望見礦場大門的時候，陸林北讓趙保赤將車開進附近的一片叢林裡。

    叢林位置較高，兩輪車走到一半，已經用盡全力，技術再好也沒辦法讓它前進一米。

    陸林北覺得這個位置可以，讓趙保赤停車，然後兩人一塊抬著楊廣漢在樹木中間穿行，幾十米後，找到一塊略微凹陷的小坑，周圍有灌木遮掩，於是將楊廣漢放下。

    陸林北體質一般，走這點路已經累得氣喘吁吁，向趙保赤道：“你在這裡守著楊先生，保護他的安全。”

    “這是我的職責。”

    “聽到任何聲音，或是看到任何人，都不要出來，儘量隱藏蹤跡。”

    “我能做到。”趙保赤痛快答應，原本就不想與這名怪人共事。

    陸林北笑著點下頭，“再見。”

    “多久？”趙保赤急忙問道。

    “我希望是很快，也有可能需要一兩個小時。”

    “最多兩個小時。”

    “好。”陸林北無意爭執，告辭之後回到兩輪車的位置，在旁邊站了一會，邁步向小丘最高處走去。

    從這裡能夠望見礦場裡年久失修的一條道路，但是看不到人影，那些被吸引來的流浪者，似乎已被帶往更深處。

    陸林北唯一能確定的是，作為一座已遭廢棄的礦場，這一帶的電子設備多到不同尋常，以至於他根本無法估算數量。

    他抬頭向天空望了一會，隱約看到一個亮點，再想細看，亮點已經消失。

    他又回到兩輪車附近，躲在一棵樹的後面，拿出王晨昏送給他的那只外骨骼手套。

    手套裡有兩枚晶片，但是沒有聯網功能，陸林北從未察覺到它們向外發送任何資訊。

    手套功能豐富，不僅藏有噴劑，還有五針射劑，在食指外側，甚至裝有兩枚小巧的子彈，能夠射擊稍遠的目標。

    作為一件間諜用具，它非常合格。

    陸林北靠樹而坐，一開始總想扭頭看一眼兩輪車的方向，漸漸地控制住本能，乾脆閉上眼睛，專心查找電子設備，一點點地收縮距離，最後只監控附近一公里以內的範圍。

    手套裡有兩枚晶片，兩輪車裡也有兩枚，除去這四枚，周圍一片安靜。

    不知過去多久，陸林北覺得自己快要睡著了，突然察覺到一枚新的晶片，而且正在向外傳遞資訊。

    晶片來自天空，時有時無，載體顯然正在盤旋。

    這是一架監控無人機。

    陸林北仍然不動，繼續等候，直到他聽見一陣窸窸窣窣的聲音。

    他慢慢趴在地上，借助一片野草的掩護，向下坡的方向窺望。

    兩名陌生的男子站在兩輪車旁邊，小心地到處張望，辨識地上折斷的草棍。

    陸林北沒有察覺到晶片，很快明白過來，這兩人是受過大腦改造的融合人，無需晶片就能接受無人機發送過來的資訊。

    引蛇出洞的計畫終於生效，遺憾的是，沒能引來農星文本人。

    陸林北決定再等等。

    陸林北與趙保赤留下兩條路徑的痕跡，兩名男子無聲地交流一會，沒有分開，而是同時向山頂走來，正好會經過陸林北藏身的地方。

    十幾年前接受過的間諜培訓在陸林北的腦子裡飛快掠過，他得動作迅速，還要瞄得很准，才能擊倒兩名融合人。

    一旦失敗，真動起手來，他絕不是對手。

    陸林北等到兩人從身邊經過時，伸出左手，射出兩針迷藥，這是王晨昏提供的設備，對融合人應該有效。

    第一針準確擊中目標，第二針卻發生偏斜，對方反應枚快，立刻撲倒。

    陸林北有點緊張，將剩餘三針接連射出，終於有一針擊中目標。

    那兩名男子在草地上翻轉幾下，先後陷入昏迷。

    陸林北在地面上又坐了將近五分鐘，才有力氣站起身，正要去找趙保赤，身後傳來一個聲音：

    “別動。”

===第三百五十二章 職業野心===

陳慢遲對尖角海灣熟悉得很，就是在這裡，她學習命術，給人算命，還與幾名流浪者合夥設局，騙取某些遊客的金錢，對那段經歷，她並不引以為傲，再想起來恍如隔世，但這畢竟是屬於自己的回憶，充滿遺憾，也充滿同情。

    同樣是在這裡，她遇見趙帝典以及關竹前，引發一連串的事件，改變了她整個人生。

    這次重返天堂市，她與丈夫四處遊逛、探索，唯獨沒來過尖角灣。

    眼前的海灘似乎經歷過大修大建，與記憶中的模樣不太一樣，沿著街道走了一會，陳慢遲陸續記起那些店鋪，發現變化其實很小，多數店鋪仍然使用從前的名稱，另一些也只是稍作修飾。

    海灘是個做生意的好地方，一旦在這裡站穩腳跟，很少有人會離開。

    發生變化的是人，原來擠滿遊客的沙灘，現在變得冷冷清清，不足鼎盛時期的三成，其中很多還是工作人員。

    天堂市的冬季溫暖宜人，從來不是旅遊的淡季。

    陳慢遲按照約定來到海堤上，騎著兩輪車緩緩行進，到處尋找關竹前的身影。

    對這次見面，她仍然心懷惴惴，每過三五分鐘就要自我鼓勵一下，“你不是從前的流浪者了。”她對自己說，腦海中不由自主浮現丈夫的模樣，好像正在說話的是他，“你現在能夠完全掌控生活，擁有一個美好的家庭，是一名成功的命師，賺到的錢比老北還多……”

    她從嘴角露出一絲微笑，再次充滿信心。

    雖然一直在仔細觀察，關竹前突然出現的時候，還是出乎陳慢遲的意料，她騎車已經快要經過一張長椅，坐在那裡的三個人當中站起一位，快步轉過來，直接坐到後座上，輕聲道：“繼續走。”

    “關組長？”陳慢遲險些從車座上掉下來。

    “要我來駕駛嗎？”

    那的確是關竹前的聲音，陳慢遲迅速冷靜下來，加快速度，沿著海堤前進。

    “咱們就這樣說話，你不用回頭。”關竹前提醒道。

    “好。”

    “你的頭髮太長，多久沒剪過？”

    “自從離開甲子星，快要四年了吧。”

    “長得這麼快？”

    “其實還沒有恢復從前的長度，但是比較蓬鬆，所以……”

    陳慢遲覺得頭髮一緊，察覺到是關竹前在將它們紮起來，猶豫再三，沒敢拒絕。

    關竹前將發頭箍了三道，這才滿意，“還好我總是多帶幾隻手環。”

    “謝謝。”

    “不用謝我，紮起你的頭髮，主要是讓我方便。”

    “是啊。”陳慢遲實在沒話可說。

    “將你的身份晶片扔掉。”

    “啊？”

    “我有空白晶片，會給你做一枚新的。”

    “好吧。”陳慢遲不敢拒絕，一邊騎車，一邊摘下腕上的手環，儘量扔得遠些，以免太快被人揀到。

    未經過主人的身份驗證，晶片不起作用，但是落到別人手裡，終歸不是好事。

    “穿過前面的商業街，在十字路口左拐。”

    “是。”陳慢遲覺得這個任務比較容易完成。

    商業街比海灘上還要蕭條，沒幾名遊客，店主大都不在，各種形狀的機器人站在門口，用固定不變的熱情聲音招徠顧客，原本這會給尖角灣增加許多熱鬧氣氛，現在卻顯得有些恐怖。

    陳慢遲很快左拐，前面的路通向一片旅店區，行人倒是不少，多為遊客，拖著箱包，正想盡辦法尋找車輛，想要儘快前往港口，看到兩輪車，好幾撥人大聲詢問是否願意出租。

    這倒是一個賺錢的好時機，陳慢遲腦子裡閃過一個念頭。

    “陸林北沒躲在什麼地方吧？我可不希望他或者翟王星的某人突然躥出來。”

    “沒有，他留在店裡，就我一個人。”

    “嗯，你們總算講點道理。”

    陳慢遲想起此行的目的，“真姐……”

    “你跟她很熟嗎？叫她‘真姐’。”

    “老北跟她很熟，所以……我也算很熟吧。”

    “真姐、老北，你真是一個賢慧的好妻子，完全融入丈夫的圈子，你自己的呢？”

    “有啊，我在翟京有自己的朋友，算命時認識的，定期來往，至少有三位，有人想進入我們的圈子，還得經受考驗呢。”陳慢遲不服氣地說。

    “嘿，可是你丈夫一句話，你就得離開翟京，離開你所謂的‘朋友’。”

    陳慢遲聽出關組長的陰陽怪氣，鼓足勇氣說：“如果是我不得不離開翟京，老北也會跟我走。而且這是我們的家事，不需要外人指手劃腳。”

    “你的膽子終於大起來了，可喜可賀。”關竹前挖苦道。

    陳慢遲不擅長反駁，想了半天，最後只是嗯了一聲。

    “說正事吧，枚忘真親口讓你來的？”

    “她對老北說話，我主動要求來的。”

    “陸林北想來，我肯定會拒絕，他心機太重，絕不肯‘空手’來見我，他帶來的‘禮物’我一樣也不會喜歡。”

    “真姐怎麼會與你有聯繫？”陳慢遲不想聽關竹前談論陸林北。

    “是啊，她為什麼會與我有聯繫？在枚家的仇人名單上，我能排到前三位，枚家上下，排著隊想要找我報仇，據說枚忘真與枚千重關係很好，一心想要取代枚千重在家族中的地位，報仇之心比別人還要更迫切一些。可她的野心從來不止於報仇與家族，她想在職業領域裡走得更遠一些，甚至超出軍情處，在這一點上，我很佩服她。”

    “因為你們在這一點上是一樣的人。”陳慢遲插口道。

    “沒錯，我們都有職業野心，而且將它當成最高追求，超過其它的一切想法。”

    “真姐不是這種人……”

    “你跟她真的很熟嗎？”

    陳慢遲沒有回答，仔細想起來，她與枚忘真的交往其實很少，好感完全來自丈夫的影響。

    “你對她毫無威脅，枚忘真犯不著向你表露野心，陸林北肯定知道，但是不肯告訴你。”

    “這又不是什麼了不起的秘密，幹嘛非要告訴我？”

    “陸林北的本事都用在你身上了吧？”關竹前又一次挖苦，暗示陳慢遲被洗腦。

    陳慢遲坐在前面駕駛兩輪車，看不到關竹前的樣子，這讓她的膽怯越來越少，想也不想，直接道：“是啊，都用在我身上了，弄得我可快活了。”

    關竹前沉默一會，“你變化真大。”

    “都是我喜歡的變化。”

    關竹前又回到正事上，“枚忘真先聯繫我，給我一些重要情報，與我本人相關，在觀察一段時間之後，我也向她提供情報，我們暗中合作已有三年半，沒有中間人，就是我們兩個，即便對上司也要保密。”

    “你說真姐是……雙面間諜？”陳慢遲總以為會有別的解釋。

    “算不上雙面間諜，我與枚忘真都沒有背叛組織，想都沒想過，我們只是覺得，彼此需要一條聯絡管道，還需要面對共同的敵人。”

    “共同的敵人？”

    “當初在甲子星上，林畏峰曾經與你丈夫暗中合謀，想要殺死我，記得嗎？”

    “我記得那件事，但是老北沒對我提過林畏峰。”

    “雖然退出情報界，陸林北仍然遵守職業道德。我與枚忘真是調查員之間的合作，不常見，但也並非絕無僅有，最難的是建立互信，我們合作三年半，真正放下戒心，大概只有半年時間。”

    “我不瞭解這種事情。”

    “你當然不會瞭解。從枚忘真那裡，我得知林畏峰的陰謀，那是一個沒有主意的傢伙，所以我推測幕後必有主使人，諸多跡象指向農星文，包括林畏峰自己也曾發出類似的暗示，可是經過全面調查之後，我發現真正的主使人其實是名王星的王晨昏。”

    “啊。”

    “你見過他？”

    “就在昨天……”陳慢遲急忙閉嘴。

    “這不算洩密，我早就猜到他會來趙王星，畢竟他也是這場大戲的編劇之一。王晨昏是個心狠手辣的老滑頭，我與農星文一早就被他列入排除名單，他對癸亥影響太大，我倆只能盡可能避其鋒芒，離他遠一點。即便如此，王晨昏仍然不肯收手，小動作不斷，甚至親自出馬，追到了趙王星。”

    “關組長為什麼不回大王星？”陳慢遲問。

    “多麼奇怪的問題，我雖然到處旅行，但我一直是大王星居民，為大王星軍情處工作，從未變過。”

    “可是……聽上去你好像在為甲子星工作。”

    “那是因為大王星需要我為甲子星工作。”

    “你已經加入子城姐妹團。”

    “那又怎樣？”

    “癸亥會進入你的大腦吧？”

    “癸亥相信我同時忠於甲子星和大王星，並不矛盾。”

    “哦。”陳慢遲想不明白這種狀態怎麼可能存在，乾脆不想，“關組長能救出真姐？”

    “我當然不能，但是可以給你們指一條路。”

    “謝謝。”

    “先不要著急謝我。想救出枚忘真，只有兩個辦法，一是陸林北代替枚忘真，那些程式原本就是為他而準備的，枚忘真千不該萬不該，竟然偽造陸林北的外殼，結果被困入其中。”

    “另一個辦法呢？”陳慢遲絕不考慮第一種方式。

    “傳統的交換策略，但是枚忘真太重要，尋常調查員不配與她交換，必須是王晨昏本人。”

    “我以為困住真姐的人是農星文。”

    “你沒有聽我的話嗎？”關竹前的語氣變得嚴厲，“我與農星文絕不是朋友，但是我倆都受到王晨昏的排擠，趙王星上的一切事情，從枚忘真被困，到馬上就要發生的戰爭，都是……”

    關竹前的聲音突然中斷，整個人從後座跌落，重重摔在地面上。

    陳慢遲嚇得魂飛魄散，連人帶車也倒在地上，好在她體力不錯，推開兩輪車，身上只受一些皮外傷。

    她顧不得自己的狀況，快步跑到關竹前身邊，看到她側躺在那裡，左邊太陽穴上有一個小小的孔洞，正在向外冒血。

    陳慢遲驚恐地雙手捂嘴，半天動彈不得。

    一架小型無人機從天而降，停在陳慢遲對面、關竹前的上方，片刻之後，裡面傳來陸葉舟惱怒的聲音：“又被騙了。”

===第三百五十三章 困在身軀裡===

陸林北站立不動，手套裡還剩兩粒子彈，這是他的全部希望，必須謹慎使用。

    “請將手套摘下來。”對方卻已看破他的心思，“垂下左臂就夠了，我認識這東西，你們翟王星研發的小玩具。”

    陸林北稍一猶豫，順從地垂下手臂，幾秒鐘後，手套一松，慢慢從手上滑落，掉在地面上。

    “可以轉身了，陸少校，或者陸博士。”

    “我還沒有取得博士學位。”陸林北轉身道。

    農星文站在五米以外，手裡握著一支手槍，真正的槍，射程與威力遠遠超過那些千奇百怪的間諜武器。

    “那就陸少校好了。”農星文死死盯著陸林北，似乎在做最後的決斷。

    陸林北不吱聲，安靜地等候著。

    “真遺憾，我現在不能殺死你。”農星文開口道。

    “對我來說卻是幸運。”

    “癸亥想要你的大腦，而且不想因為一個小人物而得罪翟王星，這是你能活下來的兩大原因。”

    “困住枚忘真的思維，你們已經得罪翟王星。”

    “事情比你想像得要複雜，可我沒必要向你解釋，倒是你，需要向我解釋一下，為什麼要來白雲礦場？”

    “擔心我破壞你們的計畫？”

    農星文臉上慢慢浮現微笑，“原來你對我的計畫一無所知，只是想引我出現，但是你設置的陷阱未免太簡單了些，翟王星軍情處不相信你的話？還是他們拒絕向你提供幫助？”

    “我不是軍情處的人。”

    “你是軍情處的工具。純粹是好奇，我想知道，你為什麼不肯進入網路？擔心自己再也出不來嗎？我知道翟王星擁有強大的技術，能將你逼出網路。”

    “監控太多，我不想隨便向外人提供資料。”

    “那是你最大的價值，一旦資料被全部採集，你立刻會變得平庸，我能理解你的擔憂。”

    “我不在意平庸，只是不想被敵人利用。”

    “你還跟從前一樣，害怕失敗，所以乾脆拒絕承認自己的追求。”農星文總能一眼看穿對方的底細，“無所謂，對我來說，你唯一有用的就是大腦，除此之外毫無價值，既然你主動送上門，就請跟我走一趟吧。”

    “如果我拒絕呢。”

    “嗯，我不能殺你，但是能夠殺死陳慢遲，癸亥對她早已不感興趣。我不想當惡人，可這一招對你確實有用，對不對？”

    陸林北沉默一會，“好吧，我跟你走。你想讓我進入網路，送給癸亥當作禮物？”

    “這叫戰利品，不是禮物。”農星文又露出微笑，“你這麼配合，我有點意外。”

    “因為我想不出辦法擺脫困境，與其做無謂的掙扎，我寧願走一步算一步。”

    “你是一個講邏輯的人，我很欣賞……”農星文猛地轉身，還是晚了一點，被一團身影撲倒，手槍射出一粒子彈，沒有擊中目標，槍支反而甩了出去。

    兩人糾纏在一起，在草地上翻滾搏鬥，你一拳我一拳，每一下都像是擁有千斤之力，只有經過全面改造的融合人，才擁有這種力量，也只有融合人，能夠承受這樣的擊打。

    陸林北揀起手套，去找那支手槍，被趙保赤搶先一步，兩人將武器對準仍在搏鬥的兩人，陸林北大聲道：“停下！我們手裡有槍！”

    地面上的兩個人終於分開，雖然經過改造，他們畢竟還是血肉之軀，全都鼻青臉腫，嘴角流血。

    楊廣漢在地上後退一段距離，滿臉怒容，大聲道：“開槍！殺死他，就是現在！”

    趙保赤正要執行老闆的命令，陸林北立刻道：“不要開槍，留他一命。”

    農星文仍然坐在地上，冷冷地打量三個人，尤其是趙保赤手裡的槍。

    楊廣漢怒氣絲毫未減，反而因為被阻止而變得更加惱怒，惡狠狠地看著陸林北：“你在教我做事？”

    “王晨昏對我說，你會服從我的指揮。”

    “王晨昏”這個名字對楊廣漢有奇效，他的怒氣消失一些，“王晨昏早就想除掉這個傢伙。”

    “但是一直沒有動手。”陸林北並不真能指揮楊廣漢，需要給出更合理的解釋，“咱們只能殺死他的身軀，思維會逃回甲子星，甚至連這具身軀是不是他的，都不能確定。”

    “身軀是他的，我的拳頭能確定。”楊廣漢恨恨不已，但是知道陸林北說得沒錯，經過全方位改造的農星文，自有辦法逃回甲子星的伺服器裡。

    “他在意自己的身軀，這是咱們手裡唯一的籌碼。”陸林北勸道，目光轉向農星文，“你想回到網路裡，我沒辦法阻止，但我肯定會毀掉你拋下的身軀。”

    農星文坐在地上沒動，神情微變，思維顯然還留在原處。

    楊廣漢沖著農星文大聲道：“我為你做過那麼多事情！”

    “所有功勞加在一起，也比不上一次背叛。”農星文冷冷地說。

    “背叛？你對我做了那樣的事情，竟然指望我繼續效忠？”楊廣漢噴出一連串的髒話。

    農星文完全不受影響，等楊廣漢稍稍冷靜下來，開口道：“一個女人而已，我不知道你會那麼在意她，而且那是你的身軀，你沒有損失什麼。”

    陸林北一愣，楊廣漢可沒對他提起過“女人”的事情。

    楊廣漢好不容易壓下去的怒氣又躥起來，一把奪過保鏢手裡的槍，兩步來到農星文面前，對準他的額頭，厲聲道：“誰也不能阻止我。”

    陸林北輕歎一聲，楊廣漢是犯罪組織的頭目，自有凶戾的一面，他控制不住。

    農星文仍然不動聲色，“你為一個女人而憤怒至此，可以想一想，我為了自己唯一的身軀會憤怒到什麼程度？”

    楊廣漢劇烈地喘息著，終於沒有開槍，扭頭問道：“沒有辦法將他的思維留在大腦裡，一塊消滅掉？”

    “有，但是需要專業人士和專業設備，我做不到。”陸林北道。

    “你打算怎麼處置他？”

    “那要看他有多在意自己的身軀。”

    “能讓他吃點苦頭嗎？”

    “儘量。”

    楊廣漢走到一邊，手裡的槍仍然指著農星文。

    陸林北來到農星文面前，看著他。

    “形勢變化真快。”農星文微笑道，抬手擦一下臉上的血跡，“我很在意這具身軀，願意為它做任何事情，除非我做不到。”

    “放出枚忘真。”

    “抱歉，這件事恰好在‘做不到’的範圍內，因為不是我將她困住的。”

    “別說謊。”

    “我幹嘛要說謊？枚忘真也只是一個女人而已，不值得我大動干戈，我來趙王星另有任務，與她無關。沒錯，枚忘真總想再次將我抓起來，可能還要殺死我，有點讓人頭疼，但我不會因此將她困在程式裡，要麼直接殺掉她，要麼不理她，這才是我的做法。”

    陸林北盯著農星文，觀察他的每一個眼神。

    農星文的眼神裡有一絲調侃，“調查員之間的戰鬥都是小場面，你覺得我的眼界會那麼低嗎？陸林北，動動你的腦子。”

    “你要對那些流浪者做什麼？”

    “抱歉，這是另一件‘做不到’的事情，你想讓我交待全盤計畫，我只有放棄身軀，舍小取大。身軀被毀掉，我會非常非常遺憾，但我不會妥協。”

    “枚忘真被困，不是你策劃的？”

    “怎麼說呢，困住枚忘真的程式屬於我，但我不是唯一擁有許可權的人。你想救出枚忘真，其實很簡單，你自己進去就行，那些程式是專門為你準備的，枚忘真太倒楣，非要模仿你的外殼，結果落入陷阱。你一出現，那些程式自會釋放虛假的‘陸林北’。”

    “你在暗示王晨昏才是主使者？他為什麼要這樣做？”

    “我沒暗示任何人，別人做的事情不會告訴我。”

    “說說枚利濤。”

    “哈，消息傳得這麼快嗎？連一名已經辭職的調查員也聽說了，可還是抱歉，這仍然屬於‘做不到’的事情，它屬於原則問題……”

    楊廣漢忍不住道：“沒用，他根本不會妥協，乾脆毀掉他的身軀，讓他遺憾終生。”

    農星文居然笑了一聲，“發揮一點想像力，我能做到的事情其實不少，比如我可以允許你們離開，今後不會找你們報仇，楊廣漢，我不再進入你的大腦，也不再要求你為我工作……”

    “哈哈，狂妄的傢伙，這種時候了，還在講條件。”楊廣漢很容易就被農星文激怒。

    陸林北伸出戴有手套的左手，“我得對你使些手段。”

    農星文不怕外骨骼手套，怕裡面的子彈，臉色微變，嘴上卻不肯服軟，“我受得住。”

    陸林北卻沒有動刑，而是將手掌按在農星文的口鼻上，片刻間就讓他昏迷過去。

    楊廣漢一愣，“你就是用這種方法讓我暈過去的？陸林北，我還沒找你算帳呢，還好我醒來得早，否則的話，你現在仍是農星文的‘戰利品’。”

    “多謝你的幫助。回想一下，昏迷的時候，你的思維還在活動嗎？”

    “當然沒有，思維活動的話，怎麼能叫昏迷？”

    “很好，那麼我已經將農星文的思維‘困’在了身軀裡。”

    楊廣漢又是一愣，隨即大喜，“聰明的做法，現在可以徹底除掉到了。”

    “那就太浪費了。”

    “嗯？”

    “農星文是個很重要的人物，拿他做籌碼，能換來許多東西，現在的問題是：找誰交換？”

===第三百五十四章 每個人都有秘密===

趙保赤騎車去取東西，陸林北與楊廣漢看守昏迷的農星文。

    “我昏迷三個多小時，他大概也是這個時長，到時你能讓他繼續昏迷嗎？”楊廣漢問道。

    陸林北查看手套，搖搖頭，“剩兩顆子彈和一些電力，藥物已被用光。”

    “我的保鏢一去一回至少需要一個小時，還剩下兩個小時，你打算做什麼？還有那兩個傢伙，到時也會醒。”

    “先將他們捆綁起來。”

    “這個簡單。”楊廣漢從口袋取出幾根收束帶，“在我們這一行裡，它的作用實在太多，屬於常備之物。”

    “夠結實嗎？”

    “我自己就是融合人，早就試過了。放心，肢體改造主要是針對骨骼、血管與部分肌肉，增加一點力氣，比普通人強一些，比真正的機器人還是差遠了。”楊廣漢雖然身居高位，業務依然熟練，很快將農星文等三人的手指、腳趾分別系在一起，對農星文特意加緊一些，嘴裡又罵幾句。

    “看來你是真的恨他。”陸林北道。

    楊廣漢猛地扭頭，目露凶光，好像突然間不認識陸林北，好一會目光才緩和下來，“你有妻子，如果有人借用你的身體，對她為所欲為，將這兩具身軀當成玩物對待，你能忍受嗎？”

    “絕不。”

    “所以你明白我為什麼恨他。當然，那個女人不是我的妻子，可意思是一樣的，我的名聲、尊嚴、情感，全被他給毀了。”

    陸林北看向農星文，微微皺眉，“他居然會做這種事情，與我記憶中的農星文不太一樣。”

    “知人知面不知心，當年他是什麼樣的人？溫文爾雅嗎？”

    “說不上溫文爾雅，當年他是一個……很普通的翟王星人，普通到我們很長時間裡都沒有注意到他，可他有一項本事，一旦開始勸說某人的時候……”

    “就像瘋子一樣。”楊廣漢冷冷地補充道，“我見識過他的本事，將未來描繪得像夢一樣：我的組織與甲子星互為依仗，成功之後，我將成為真正的大人物，不用天天琢磨著如何討好政商兩界的領袖，我自己就是領袖。”

    即便痛恨農星文，楊廣漢仍然對這套說辭感到一陣心動，歎息一聲，又道：“你可能是第一次見到表裡不一的傢伙，我可見多了。娛樂公司是一面照妖鏡，讓客人將內心隱藏的欲望全表露出來，就是我們最大的成功，太多人像農星文一樣，大道理張口就來，內心的骯髒連我們這樣的職業人士都覺得噁心。”

    “可你還是要做這一行？”

    “正在轉行，娛樂公司如今只占我全部資產的一小部分，戰國聯盟才是大頭，沒有農星文，還有王晨昏，我的生意會越做越大……你這是什麼眼神？”楊廣漢發現陸林北的眼神有些不善。

    “你曾經邀請我妻子去你的娛樂公司。”

    楊廣漢一愣，馬上笑道：“誤會，你誤會了，娛樂公司是個統稱，有灰色地帶，也有公開的業務，別將我當成純粹的罪犯，我有正經業務，而且賺錢更多。”

    陸林北嗯了一聲，楊廣漢嘿嘿笑了幾聲，又道：“怪不得農星文拿陸夫人威脅你，看來你是真的在意。”

    陸林北不想繼續討論這件事，問道：“你進入過別人的大腦嗎？”

    “沒有，農星文不允許，也沒告訴我方法。”

    “你應該試試。”

    “怎麼試？”楊廣漢茫然道。

    “這裡有三名甲子星人，毫無抵抗，你可以嘗試進入他們的大腦。”

    楊廣漢恍然大悟，“農星文！我可以進入他的大腦，報復一下他對我做過的事情。可我不懂方法，你瞭解嗎？”

    “等趙保赤取回微電腦，我可以想個辦法。”

    “不會危險吧？”

    “你自己的思維，頂多無法進入別人的大腦，怎麼會有危險？”

    “有危險也不怕，以其人之道還治其人之身，只要能報復農星文，我願意冒險！”

    楊廣漢圍著三名甲子星人繞行，陸林北負責監控四周，大腦搜索電子設備，人眼查看活物接近。

    這種做法很累，陸林北每隔五分鐘就得休息一會。

    楊廣漢道：“我還是不明白，你為什麼要留下農星文？他能換來什麼？如果只是用他換取枚忘真的自由，對我來說，一點也不值。”

    “你可以不相信我，但是請相信王晨昏。”

    “別拿王晨昏壓我。”楊廣漢低聲道，他對“低人一頭”向來比較敏感，“我們是利益互換，我幫他在趙王星上展開活動，他幫我擺脫農星文的控制，僅此而已。你也一樣，我幫你救出枚忘真，你要保證她和軍情處不再追查我。”

    “王晨昏在趙王星展開什麼活動？”

    楊廣漢笑道：“他是間諜頭目，目的是擴充下面的網路，獲取更多情報，而這需要廣泛的人脈與深入大量城市的觸角，恰好這兩樣我都有。至於具體要怎麼做，那是他的事情，我不會過問。”

    陸林北感到有點頭疼，“戰爭對你會有好處吧？”

    “多少有一些，戰爭一開始，會有許多人想要逃離趙王星，正規管道走不通的時候，一些人就會想到我，這是商機。”

    “各方勢力想要坐下來談判的時候，也需要楊先生這樣的人居中調解。”

    “哈哈，我可沒想那麼遠，不過有這個可能，居中調解說不上，來回傳個話總是可以的，就像陸少校曾經做過的事情。”

    “趙保赤回來了。”陸林北察覺到大批電子設備正在迅速接近。

    “人有點笨，但是做事牢靠，說一個小時就一個小時，現在是五十四分鐘。”

    趙保赤找回之前隱藏起來的所有設備，儲物箱塞不下，用外衣裹了兩大包。

    陸林北先揀出自己的手環，然後是董添柴送他的微電腦，向楊廣漢道：“據我所知，甲子星人的大腦並不能直接互連，需要借助中央伺服器。”

    楊廣漢連連點頭，“是這樣，每次農星文來的時候，我都要先進入一款遊戲裡等候。”

    “登錄遊戲的設備，楊先生一定隨身攜帶。”

    “嗯，那款遊戲很有意思，你肯定聽說過。”

    “那款沒名字的遊戲？略有耳聞。”

    楊廣漢在一堆物品當中搜索，拿起一件頭枕似的東西，“就是這個，疲憊的時候，我會用它休息一下，最近幾天很少進去了。”

    陸林北接過設備查看一會，“這不太像是連接設備，可能只是用來將你的思維困在遊戲裡。”

    “我只有這個東西。”

    “請稍等一會，我要聯繫一個人，或許能幫上忙。”

    “好。”

    “如果楊先生不介意的話，我希望單獨與此人聯繫，而且要用到農星文。”

    楊廣漢看一眼倒在地上的三名甲子星人，“在你們這一行裡，是不是每個人都要隱藏幾件秘密？”

    “是的，如果沒有秘密的話，就假裝有秘密，沒准能用來交換真正的秘密。”

    “哈哈，有趣，但是我玩不了，除了財務，我一向坦蕩示人。我要去那邊休息一會，再見。”

    “再見。”

    楊廣漢與趙保赤離開，陸林北戴上眼鏡，先給農星文錄一段視頻，然後準備發起聯繫，到了這一刻，他卻有點猶豫，又想一會，終於下定決心。

    他直接聯繫三叔枚利濤。

    耳機裡傳來一名女子的聲音：“你好。”

    陸林北確認自己沒有選錯連絡人，猜測這是秘書一類的人物，於是道：“請枚利濤處長說話。”

    “請問你有預約嗎？”

    “沒有。”

    “處長現在很忙，沒辦法接聽，請你留下姓名與聯繫方式……”

    “我給處長髮去一封郵件，請立刻轉告他查看。”

    “抱歉，我不能……”

    “我是軍方聯絡員，事態緊急，請不要耽誤。”不等對方回應，陸林北結束通話。

    這次聯繫可能會暴露位置，陸林北管不了那麼多，他必須打破僵局，同時還得抓緊時間，在各方發起行動之前，達成自己的目標。

    通話來得很快，不到三分鐘，耳機裡響起鈴聲。

    “你好。”陸林北先開口。

    “這是什麼意思？”

    是三叔枚利濤的聲音。

    “我抓到了農星文，令他快速昏迷，這樣一來，他的思維就不會逃走了。”

    “為什麼要聯繫我？”

    “枚忘真被困，陸葉舟忙於救人，我在這裡再找不到可以信任的人，只能直接與三叔聯繫。”

    對面沉默一會，“你仍然信任我？”

    “當然。”

    “釋放農星文。”

    陸林北也沉默一會，然後道：“有人說三叔是雙面間諜，與農星文暗中建立聯繫，是真的嗎？”

    “你怎麼會提出如此愚蠢的問題？”

    “因為我處於愚蠢的位置上，三叔，我現在非常迷茫，不知道趙王星上究竟在發生什麼，也不知道哪些人可信、哪些人不可信，更不知道自己在做的事情是對是錯。”

    “那就聽我的話，釋放農星文。”

    “這裡還有別人，恐怕我不能一個人做主，而且這個人對農星文懷有深切的恨意，非要殺死他不可。”

    “你在威脅我嗎？”三叔的語氣依然平靜。

    “我在向三叔講道理。”陸林北的語氣一樣平靜，“必須是一條有足夠說服力的理由，我才能用來勸服同伴，讓他同意釋放農星文，否則的話，他會連我一塊殺死。”

===第三百五十五章 一學就會===

三叔那頭沉默多時，陸林北耐心地等候著。

    “最充分的理由只有一個，農星文若是被殺，你和你的同伴都會遭到幾大行星的報復。所以，開個價吧。”三叔終於開口。

    “三叔對甲子星研究得比較透徹，一定知道他們的思維如何在不同身軀之間來回更換。”

    “你想進入農星文的身軀？這不可能，他昏迷之後，通道關閉，誰也進不去，否則的話，早就有甲子星人過去喚醒他了。”

    “在他醒來之後呢？”

    “醒來之後通道打開，但是我不知道進入的辦法，對甲子星來說，我是一個外人。”

    “對癸亥來說，你也是外人嗎？”

    那頭又沉默一會，“你曾經是一名很優秀調查員，不會輕易相信流言吧？”

    “在看到真相之前，我什麼都不相信，但我相信你的話，三叔，請告訴我，我妻子處於安全狀態嗎？”

    “據我所知，沒人想對她動手。”

    “枚忘真呢？果然被困住了嗎？”

    “陸葉舟正在解決這個問題，你大可不必插手。”

    “這不是我剛才提出的問題。”

    三叔聽上去有些惱怒，就像課堂上面對某個不肯認真聽講的學生，他會稍稍抬高音調、放慢語速以示警告，“枚忘真自作主張惹來麻煩，我希望不要再有人模仿她的行為。”

    “三叔，我現在不是軍情處職員，而是以朋友的身份幫忙。”

    “調查員不需要朋友。夠了，別再胡鬧下去，等在那裡，一小時後會有人去接你，將你帶到安全的地方，與你妻子匯合。”

    “三叔。”

    “還有什麼事？”

    “你也在趙王星嗎？”

    通話結束，三叔拒絕給出回答。

    楊廣漢與保鏢正在遠處聊天，嘴裡嚼著什麼東西，時不時往地上啐一口，向走來的陸林北問道：“怎麼樣？”

    “我想得太簡單了，咱們沒辦法進入農星文的大腦。”

    楊廣漢大失所望，“簡單一點，將他殺死算了。”

    “你想永遠被甲子星追殺嗎？”

    “沒關係，有王晨昏保護咱們，他在甲子星隻手遮天，我是看明白了，農星文將自己說得挺重要，其實是一名小嘍囉。”

    “如果王晨昏隻手遮天，何必要費心除掉一名小嘍囉呢？這是甲子星的內部鬥爭，勝負都是一時的，癸亥才是決定一切的人，他為會農星文報仇。”

    “我……怎麼捲入這種事情裡來了？你跟那位談得怎麼樣？”

    “他說一個小時以後會來人接我，但是我猜很快就會有人來搶農星文。”

    “咦，你聯繫的不是朋友嗎？”

    “內部鬥爭到處都有。”陸林北向上坡走出幾步，抬頭望望天，又看看草叢，“對方會採取隱秘手段，先將咱們三人悄悄除掉，然後再救農星文。”

    “為什麼非得除掉咱們三人？”

    “免除後患。”陸林北走向三名甲子星人躺臥的地方。

    楊廣漢跟上來，搶行兩步，攔住陸林北，“我想明白了，你根本不是在解決我的問題，而是拖著我一塊進入深淵。你與農星文一樣，喜歡利用別人，還假裝為對方著想。我要退出，你自己留下來玩吧。但是在離開之前，我必須殺死農星文，他是我的心頭大患，至於以後的事情，留著以後再說。”

    趙保赤得到暗示，大步走向農星文。

    陸林北沒有阻攔，“人是你抓到的，決定也是你的。”

    楊廣漢抬起手，示意保鏢暫停動作，“至少告訴我你想要做什麼，我好做個判斷，對我有益，或許可以繼續幫助你，對我無益，就別怪我無情。”

    “給我幾分鐘時間，先處理外敵，再向你解釋，可以嗎？”

    “來救農星文的人肯定不一般，咱們只有三個人，武器少得可憐，怎麼處理？”

    “請你的保鏢看住農星文，一有外敵靠近，不管是人類，還是機器，立刻動手殺死他。”

    楊廣漢扭頭道：“聽見了嗎？看守人質，你的老本行，下手痛快些，別太早，也別太晚。”

    “是，楊先生。”趙保赤乾脆坐在地面上，槍口對準農星文，目光四處亂掃。

    陸林北繼續道：“對方投鼠忌器，估計不敢直接進攻，會用小型機器人發起偷襲，可能來自天上或者地下。”

    “哪一樣咱們都對付不了。”楊廣漢看不到任何希望。

    “機器人必有晶片，他們會儘量隱藏信號，不讓我察覺到，但是我進入網路的話，很快就能找到附近所有晶片的位置。”

    “那就全靠你了。”

    “我不能進入網路，因為那明擺著是一個陷阱。你可以。”

    楊廣漢一怔，“你說什麼？”

    “你可以進入網路，找出那些機器人，毀掉它們的軟體，甚至可以占而有之。”

    “之前你還說我能進入農星文的身軀，後來又說想得太簡單，這回呢？也是想得太簡單？”

    陸林北微笑道：“甲子星那一套我不熟，出錯在所難免，進入網路我很在行。”

    “嗯，我聽說過你的一些事情，可是我不行，我頂多玩玩遊戲，從來沒試過進入網路，我連這四個字到底是什麼意思都不太明白。”

    “我可以教你。”

    “現在？一教就能學會？”

    “你玩過遊戲，那就是日常訓練。看那邊的礦場，如果我沒猜錯的話，大批流浪者在裡面不是接受改造，而是在玩遊戲。”

    “和我的遊戲一樣？”

    “內核是一樣的，場景不同。流浪者將在遊戲裡操縱機器，隨心所欲地進行破壞，不需要配合與訓練，但他們很快就會在現實與虛幻之間迷失，等到他們操縱真實機器的時候，也不會收斂，他們成為不了軍隊，卻能做純粹的破壞者。”

    楊廣漢對任何一方的宏大計畫都不感興趣，“如果那些流浪者一學就會，那我也能。”

    “非常簡單，而且我會在外面幫助你。”陸林北拿出董添柴送給他的微電腦，“戴上你的遊戲裝置，剩下的事情交給我。”

    “這麼簡單？”

    “對，就這麼簡單，有一件事你必須做到，在網路裡不要亂跑，留在這片區域裡尋找……”

    “別這麼對我說話。”楊廣漢很在意臉面。

    “請楊先生進入網路之後，留在半徑十公里的範圍內，可以嗎？”

    “當然，而且很容易。”

    在網路裡想要控制住亂跑的衝動，就跟讓小孩子壓抑食欲一樣艱難，陸林北沒有細說，直接道：“開始吧。”

    楊廣漢戴上頭枕似的遊戲裝置，找塊合適的地方坐下，背靠大樹，不太確信地問：“真就這麼簡單？”

    “我做過無數次，放眼八大行星，比我經驗豐富的人不多。”陸林北小小地吹噓一下，沒將癸亥、馬徉徉算成人類。

    楊廣漢頭一歪，進入遊戲。

    董添柴的程式能夠追查特定的融合人，介面粗糙，但是操作起來並不困難，董添柴無意向外人炫耀或是隱瞞自己的成就，所以不設任何密碼與障礙。

    微電腦還能顯示楊廣漢的資料變化，包括方方面面，即便他在遊戲裡什麼都不做，資料也在快速變動，這也是融合人與純粹程式的重要區別之一。

    陸林北做一些改動，讓自己的身份晶片能夠與遊戲連接，這樣一來，他與楊廣漢可以保持通話狀態。

    第一次在外面以旁觀者的角度觀看融合人的行動，陸林北需要適應一陣，然後將自己代入進去，指揮楊廣漢進入網路。

    第一步確實非常簡單，那款遊戲就是為進入網路而準備的，留有許多後門，陸林北指出最近的一個，他看不到遊戲裡的場景，只能指出具體的距離，“前行三十七米，有東西阻擋？那就繞過去，儘量保持直行。向左偏了，往右邊一些。對，就是這樣，現在右轉……”

    不遠處的趙保赤呆呆地聽著陸林北說話，而自己的老闆在遊戲裡照做，絞盡腦汁也無法理解這是怎麼一回事。

    楊廣漢順利進入網路，就像是一隻在花瓣裡長大的昆蟲，突然間發現外面是一片草原，鮮花遍地。

    “嘿，這種感覺……跟遊戲裡相似，但又不一樣。我應該去哪？”

    “你會看到許多資料，別去仔細觀看，也別想它們，就像游泳一樣，忽略身邊的水。然後利用你的感覺，學習分辨資料的形態，有一些不變，有一些變化輕微，另一些則非常劇烈……”

    “哇，速度太快了，我剛才只用幾秒鐘就查看了我這一輩子也讀不完的數據。嗯，我明白你的意思了，沒錯，資料也有特點，就像人一樣，找到竅門，就能將它們一一分辨出來。是的，我分辨出機器人的特徵了，嗯，你之前的猜測很可能是準確的，礦場裡隱藏著大量機器人。”

    “那不是機器人，是遊戲裝置，真正的機器人肯定藏在別的地方，玩家們通過網路進駐。”

    “你果然經驗豐富，我得慢慢學習。”

    “收回來一些，查看咱們周圍的情況。”

    “連個上下左右都沒有，往哪裡算是收回來？”

    “找你自己的身軀。”

    楊廣漢直接醒了過來，深吸一口氣，然後不好意思地說：“跑過頭了，我馬上回去，這回我自己進入網路，不用你幫忙。”

    有過一次經驗的楊廣漢，第二次很順利地由遊戲進入網路，就在身軀附近的區域內巡視，查找突然出現的資料變化。

    “找到了！”楊廣漢話大聲道。

    陸林北通過微電腦也看到大量資料變化，而他卻察覺不到晶片的存在，說明這批機器人確實更高級一些。

    資料顯示，機器人共有五個，兩個在天上，三個在地面，由純粹的程式操控，裡面沒有人類思維的跡象。

    楊廣漢不等陸林北下令，衝破那五團資料流程，將五台機器人變成廢物。

    “嘿，瞧見了嗎？我將他們解決了！一共五個。”

    “要當心……”陸林北話沒說完，網路資料突然發生更猛烈的變動，幾乎相當於刪除之後的重建。

    新出現的資料就像條巨鯨，將小魚般的楊廣漢一口吞下。

===第三百五十六章 利用===

陸林北二話不說，發現異常立刻用左手揪住楊廣漢的衣領，同時掄起右手，狠狠地扇一巴掌，這一掌如此用力，震得他手疼，楊廣漢頭一歪，嘴角再次流血，比他與農星文搏鬥時傷得還重。

    不遠處的趙保赤騰地起身，手中的槍指向陸林北，怒喝道：“住手！”

    “我在救人，看好農星文。”陸林北目光不動，仍然緊盯楊廣漢。

    經過漫長的五秒鐘，楊廣漢終於睜開雙眼，先抬手摸一下火辣辣的臉頰，茫然道：“發生什麼了？”

    “敵人想要將你的程式困住。”

    “像枚忘真那樣？”

    “對。”

    楊廣漢看一眼手上沾染的血跡，“為什麼我又流血了？”

    “我打了你一巴掌，只有這樣才能讓你立即返回身軀，再晚一秒鐘，後果不堪設想。”

    楊廣漢又摸一下嘴角，明白對方的好意，可實在沒辦法生出感激之意，冷冷地說：“算扯平吧。”

    陸林北笑著點下頭。

    “結果還好嗎？”楊廣漢雖然衝鋒在第一線，卻對戰況沒有概念。

    “你消滅五台機器人，又逃脫程式的包圍，估計他們有一會不敢再來，這為咱們爭取到一點時間。”

    “這點時間能做什麼？”

    陸林北望向礦場，“可以毀掉農星文精心策劃的機器人暴亂。”

    “這個我喜歡，只要能讓農星文感到痛苦，我願意加入，可是——怎麼做？”

    “還是需要你出馬。”

    “又是我？”楊廣漢嘿嘿笑了幾聲，“老實說，我挺喜歡網路裡的感覺，自由自在，做任何事情都在瞬間完成，可我珍惜現在這具身軀，它帶給我不少苦惱，也帶來許多快樂，我不想被困在一堆數字裡面。所以，請你另想辦法。”

    “這回不讓你空手進去，給你配備一些‘鎧甲’。”

    “嗯？”

    “也是程式，能為你提供保護，還能協助你發起網路進攻。”

    “為什麼早不拿出來？”

    “因為那是你第一次進入網路，還不習慣裡面的環境，貿然給你配上‘鎧甲’，可能適得其反。”

    “現在可以了？”

    “可以，你在裡面表現得很好，我想這與你經受過大腦改造有關，與數字世界的對接非常流暢。”

    “你確定我還能安全歸來？”

    “確定。礦場內全是一些遊戲裝置，防護措施不是很嚴，剛才那些試圖包圍你的程式，也並非頂尖水準。”

    楊廣漢又摸摸嘴角，“你真的不能進去？”

    “我的特徵太明顯，已經被甲子星掌握，我一進去，立刻就會吸引最強大的程式過來圍捕。”

    楊廣漢想了很久，“別再用打臉的方式救我。”

    陸林北笑著點點頭，從儲物箱裡找出一台全新的微電腦，閃進閃出，將一部分程式留在裡面，它們都是李峰回、曾博士等人提供的程式，原本儲存在晶片裡，陸林北用過幾次之後，將一部分代碼留在“數字大腦”裡，他看不懂這些代碼，卻能隨意使用，並且能夠做出改動，讓它們更符合自己的意圖。

    這是一種奇怪的感覺，陸林北只有在使用“數位大腦”時，才能對這些程式進行操作，一旦回到真實的身軀裡，他甚至看不懂一行最簡單的代碼。

    楊廣漢還不能直接進入晶片，必須經由遊戲，在陸林北的引導下，轉入微電腦晶片裡，將裡面的程式收歸己有。

    “最多十五分鐘，無論如何都要出來。”陸林北提醒道。

    “明白。嗯，周圍的網路裡確實沒有資料異常，我去哪裡找那些遊戲裝置？”

    陸林北捧著董添柴的微電腦，查看介面顯示出來的資料，“這一帶比較空曠，資料最集中、變化最快的那一帶，就是遊戲裝置所在的位置，沖進去，立刻出來，什麼都不用做。”

    “好咧。”楊廣漢比陸林北年紀大得多，此刻卻興奮得像個孩子，一得到允許，立刻沖向最喜歡的玩具。

    在數字世界裡，這個“孩子”將會迅速成長，很快就將不需要導師的指引，甚至不需要自己曾經無比留戀的身軀。

    陸林北知道，楊廣漢聽從指揮的時間不會很長。

    耳機裡不停傳來楊廣漢的歡呼聲，表示進展順利，他正在從軟體層面摧毀那些遊戲裝置，讓它們失去大部分功能。

    陸林北緊緊盯住顯示器，觀察資料變動，那些防禦程式仍在追捕入侵者，卻被花招欺騙，吞下一團又一團虛假數據。

    甲子星什麼時候才會出動最強大的程式？非要等到自己進入網路嗎？陸林北必須壓下那種衝動。

    “那個，陸先生。”趙保赤開口了，他聽不到老闆的聲音，只能看到楊廣漢坐在樹下，像是沒事，但他拿不准。

    “嗯？”

    “楊老闆還好吧？”

    “放心，他好得很，應該說是很快樂。”

    楊廣漢只在查看資產時表現得很快樂，至於遊戲，趙保赤從來沒想到這種東西能與老闆聯繫在一起。

    陸林北扭頭看向趙保赤，安撫道：“最多十五分鐘，還剩十分鐘左右。你那邊有異常嗎？”

    “沒有，他們三個睡得很沉。”

    陸林北點點頭，繼續查看介面。

    楊廣漢雖然不太熟練，還是輕鬆摧毀幾萬台遊戲裝置，可以想像，礦場深處必定有人在痛哭流涕。

    陸林北向楊廣漢道：“我給你指引，去另一個地方發起進攻。”

    “更多遊戲裝置嗎？完全沒問題。你看到我的進攻了嗎？說是摧枯拉朽，一點都不誇張。”

    “不誇張。”

    “哈哈，我覺得我天生適合做這個，只是可惜早生了幾十年，現在才遇到機會。”楊廣漢已經有“立場”轉移的傾向。

    陸林北操作微電腦，在數字世界裡標示一條線，一頭是楊廣漢，另一頭是目標。

    楊廣漢正在興頭上，對自己的能力無比自信，毫不猶豫地按照指示發起進攻，不管距離遠近，反正對他來說都是一瞬間的事情。

    目標比那些遊戲裝置複雜得多，三次衝鋒都沒打開缺口，楊廣漢毫不氣餒，反被激起鬥志，更加頻繁地發起進攻，而且謹記陸林北的指導，快進快出，一秒鐘能發起三到五次進攻。

    由諸多程式組成的資料團開始分裂，擺出陣形，試圖抓住這個不知好歹的入侵者。

    陸林北盯得更緊一些，盯著一串迅速變化的數字，它代表楊廣漢發起進攻的次數，數字越大，拋出決定性程式的概率越大。

    終於，當數字顯示為41257時，楊廣漢自動拋出一條程式，他本人毫無察覺，仍在繼續進攻。

    顯示器介面立刻盯住這條新程式，所有資料都改成與它相關，正與楊廣漢戰鬥的那些程式，也都改換策略，對新目標進行辨識。

    陸林北嘴角露出一絲微笑。

    楊廣漢正在進攻圍困枚忘真的程式團，那條拋出的程式則是“陸林北”模擬版本。

    枚忘真為什麼會有“陸林北”的外殼？陸林北一直沒搞清楚，但他得到提示，在網路裡一切皆可虛擬。

    他讓楊廣漢去摧毀遊戲裝置，以示展示實力並吸引注意，然後轉而進攻程式團，再適時拋出虛擬的“真身”，有可能會讓敵方困惑。

    至少董添柴的微電腦已經認錯目標。

    陸林北此前有過自動生成的數位分身，用來規避防禦軟體的圍堵，這一次的分身卻是他精心製作，雖然在微電腦裡只停留幾秒鐘，他仍有足夠時間對分身精雕細琢，讓它比普通分身更像自己。

    一旦程式團認定那就是“陸林北”，戰鬥就變得簡單，它們立刻放棄原有的獵物，轉而圍攻既定目標。

    對楊廣漢，程式團防禦為主，對“陸林北”，程式團卻是全力圍攻。

    分身堅持了七秒鐘，這是一項了不起的成績，即便是陸林北本人親自上陣，也未必能做得更好。

    分身被圍困住了，所有行為都受到程式的阻截。

    董添柴的微電腦認准“陸林北”，再不顯示其它程式的資料，陸林北改變不了，於是默默計數時間，大概一分鐘左右，楊廣漢被附帶的程式踢出數位世界。

    醒來的楊廣漢一點都不快樂，先是沉重地喘息，隨後暴跳如雷，一躍而起，嘴裡噴出成串的髒話，看了一圈，對自己剛才靠著的樹幹拳打腳踢。

    趙保赤見過老闆發怒，可還是驚呆了。

    陸林北退後幾步，絕不招惹這種狀態下的玩家。

    發洩三分鐘左右，楊廣漢平靜下來，樹皮被打掉好幾塊，他的手腳也因此疼痛不已，“為什麼要將我拽出來？我馬上就要贏了，而且……還沒到十五分鐘吧？”

    “十五分鐘是極限，一旦遇到危險，需要提前出來。”

    “危險？哪有危險？我怎麼看不出來？”

    “當局者迷，我用微電腦能夠監測到全景。”

    楊廣漢不明所以，但是剩餘的興奮之情正在迅速衰落，他又恢復人類的“立場”，第一個感受就是手真疼，“好吧，你說的算。咱們破壞農星文的計畫了？”

    “嗯，非常成功，至少讓農星文出師不利。”

    “我還是希望殺了他。”楊廣漢不停抖動雙手，緩解疼痛。

    陸林北走到三名昏迷者面前，低頭查看一會，“他已經逃走了，只留下身軀。”

    “咦？怎麼可能？你不是說昏迷之後，思維沒辦法離開身軀嗎？”

    “而且外來的思維也進不入這具身軀，我是這麼聽說的。農星文肯定清醒過，趁機逃離，沒管兩名同伴。”

    趙保赤急忙道：“我盯得很緊，沒發現任何異常。”

    “你應該盯得更緊些。”楊廣漢嚴厲地說。

    “這不怨他，農星文若想作假，沒人能看出來。”

    “你怎麼能看出來他的思維逃走了？”楊廣漢還是不太相信。

    “昏迷的人呼吸比較平緩，思維不在的人，呼吸更平緩，注意觀察，能分出兩者的區別。”

    楊廣漢看了一會，點點頭，“你說得對，他逃走了，如果你同意早點動手，就不會出現這種事。”

    “是我的錯，這個身軀交給你了，隨你處置。”

    “讓他無家可歸也是好的。”楊廣漢惡聲道。

    “我要借走兩輪車，麻煩兩位另外叫車吧。”

    “你要走？”

    “是。”陸林北推車往下走，拒絕解釋，很快騎上去，適應一會，加快速度上路，留下茫然的兩人。

    陸林北第一次暗中利用某人，還不懂得善後之術，倉皇離去，急於聯繫枚忘真。

===第三百五十七章 蠱惑===

楊廣漢還沉浸在數字世界帶來的快感裡，對陸林北的離去不是很在意，唯一的遺憾是再沒有人能夠給他指導。

    “老闆。”趙保赤叫了一聲，因為楊廣漢已經有一會沒說話了，呆呆站在那裡，一副魂不守舍的樣子。

    “嗯？”楊廣漢清醒過來。

    “這三個人怎麼處理？需要我現在就叫一輛車過來嗎？”

    “先不用管他們，叫輛車過來，大概多久能趕到？”

    “頂多一個小時。”

    “很好，我休息一會，你看著點周圍，別讓別的東西打擾到我。”

    “是。”趙保赤隱約覺得不妥，但說話的人是老闆，他只管做事，從不問東問西，更會不勸說老闆改變主意。

    楊廣漢走到三名人質面前，先給農星文幾個巴掌，然後走到一邊，靠樹坐下，先進入遊戲，再進入網路。

    他沒有明確的目的，單純只是想閒逛，享受那種瞬間移動的快感。

    “原來真這麼簡單，我並不需要陸林北。”楊廣漢感到從未有過的舒適，在網路裡自由穿梭，甚至進入到另一座城市的監控系統，只為看一眼家鄉的變化。

    “還是老樣子。”楊廣漢隨即離開，得意的是自己剛剛移動了幾千公里，從一座廢棄礦場來到家鄉，“原來融合有這麼大的好處，農星文那個傢伙竟然不告訴我。”

    周圍的資料突然發生劇烈變動，像是瞬間沸騰的熱水，冒出無數泡泡。

    楊廣漢經驗太少，見到這樣的場景，不僅沒有躲避，反而停下來觀看，試圖弄明白這是怎麼一回事。

    資料開始消失，變成牆壁與地板，它們好像還不太確定自己的位置，彼此擁擠，爭搶地盤。

    等楊廣漢反應過來，發現這是一間牢房的時候，已經沒辦法再出去，那些牆壁看似軟不禁風，卻能擋住最強有力的撞擊。

    楊廣漢被反彈回去，落下時，屁股下面感覺很軟，他已經坐在一張單人沙發上。

    房間大致成形，開始自動擺設物件，大大小小的傢俱憑空出現，迅速將屋子填滿。

    楊廣漢想站起來，可是沙發太軟，他陷在裡面竟然用不上力。

    沒過多久，對面出現另一隻單人沙發，隨後是坐在沙發上的人，從腳掌開始，逐漸向上成形，像是一隻快速移動的筆正在創作立體圖像。

    那是農星文，楊廣漢怒吼一聲，竟然站了起來，馬上又被無形的力量拽回沙發上，他剛剛享受沒有多久的自由，至此茫然無存。

    完整的農星文出現了，臉上沒有傷，即使穿上筆挺的正裝，看上去也還是十分平庸，楊廣漢一眼就能認出他，卻說不出他有什麼特點。

    “真高興咱們又見面了。”農星文微笑道。

    “你這個王八蛋！”

    “別那麼記仇，你需要我。”

    “我需要你去死！”

    農星文輕歎一聲，“楊廣漢啊楊廣漢，在江湖上，你也算是有名有姓的大人物，叱吒風雲，怎麼會如此容易被人利用呢？”

    “你利用我，還要嘲笑我？”楊廣漢更加憤怒，卻依然動不得身。

    “不是我，是王晨昏和陸林北，你還沒有明白嗎？王晨昏利用你來對付我，陸林北則利用你救走枚忘真，你最後進攻的程式團，就是枚忘真的牢籠，陸林北告訴過你嗎？”

    楊廣漢微微一愣，“他沒告訴我。”

    “你一完成任務，他就逃走了，將你扔在原處。他告訴過你那裡會有危險嗎？”

    “危險……”

    “陸林北與翟王星軍情處的處長枚利濤通過話，枚利濤的人正在前往目的地，要將陸林北處決。”

    “他們不是一夥的嗎？”

    “在他們那一行裡，沒有真正的‘一夥’。”

    “我得離開，我的身軀還在那裡。”

    “我的身軀也在那裡，你看我在意嗎？你自己真的在意嗎？”

    楊廣漢想了一會，“奇怪，我好像一點也不著急，身軀被損壞，肯定是件遺憾的事情，但不算多大的損失，我仍然是自由的，願意的話，可以製造一具全新的身軀。”

    “瞧，這就是我為什麼之前不允許你進入網路的原因。”

    “嗯？”

    “咱們這樣的人，比普通人類更適應數字世界，上手就能學會，但是有一個問題，咱們也會比普通人類更容易沉迷其中，從而厭倦身軀。”

    “你經常留在裡面，不也返回身軀裡面了？”

    “因為我有夢想支撐，希望推動整個人類都能享受到數字世界的好處，為了與普通人類打交道，我必須回到身軀裡，但我比較戀舊，對新身軀不感興趣，如果有選擇的話，絕不進入。”

    楊廣漢哼了一聲，他的身軀若干次被借用過。

    “進入你的身軀是迫不得已，因為你的名聲、地位、人脈與你的形象緊密相連，請相信，當你在遊戲室裡休息的時候，我在你的身軀裡正在受苦。”

    “我的身軀有那麼不堪？”

    “與你的身軀無關，是我自己的問題，我接受過全面改造，早已適應數字世界。”

    “你為什麼要做那種事？”一想起農星文的所作所為，楊廣漢又一次感到怒不可遏。

    “純粹是為了好奇，我想知道自己對女人還有沒有興趣，當然，過程中沒控制好力度，但這不能怨我，數位世界改變了我的習慣，你的身軀又比普通人強壯得多，所以……”

    楊廣漢瞪視對方，奇怪的是，心裡的怒氣卻沒有一開始那麼強烈。

    “欲望來自身軀，多麼可悲的事實，佔據進化最高點的思維，卻要受到原始本能的推動，將欲望進行美化，為它們編造一個又一個理由，甚至生出發宏大的體系。”

    “我這一輩子都在靠別人的欲望賺錢。”

    “沒錯，可你厭倦了，在自己的組織裡，你過著帝王一般的生活，一旦離開組織，與其它領域的人物接觸，你就要卑躬屈膝，好比陸林北，只是一名普通的調查員，卻擺出一副居高臨下的姿態，命令你做這做那，利用之後隨手扔掉。”

    “那不叫卑躬屈膝，那是……為人處世的規矩。”

    “是啊，規矩，你見過多少有資格制定規矩的大人物，表面一套，暗裡一套？你能說自己對此沒有過厭倦？”

    “那不叫厭倦……”

    “沒錯，我說錯了，不叫厭倦，應該是羡慕，你羡慕那些大人物，制定規則，強迫別人遵守，自己卻能逍遙物外，不受任何束縛。”

    “我就是大人物。”楊廣漢挺起胸膛，不願在農星文面前表露出軟弱。

    “當然，你是大人物，可你總想做更大的人物。”

    “你又對我玩弄那一套。”

    “哪一套？”

    “蠱惑，沒錯，你就是在蠱惑我。”

    “好吧，我閉嘴，由你來說。”

    “說什麼？”

    “說說你的想法、願望，以及如何實現，你總不至於甘心做一名普通的程式吧？你知道在八大行星有多少人能夠進入網路？不少於三千萬。”

    “這麼多？”楊廣漢吃了一驚。

    “只會更多，方法多種多樣，像咱們這樣的融合人，屬於最先進的一種。”

    “融合人有多少？”

    “你是說大腦經過改造的融合人？總共有不到一百萬人。”

    “也很多。”

    “你是這百萬分之一，想不想將分母再縮小一些？”

    “普通從來不是我的夢想。”

    “我就知道你的抱負不會小，所以咱們為什麼要做仇人呢？你和我，曾經合作愉快，為什麼不能重修舊好呢？”

    “在你做過那種事情之後？”

    “是我的錯，我願意向你道歉，而且我只想到數字世界對你的負面影響，沒有考慮它的好處，導致我一直比較猶豫。現在你已經進入數字世界，坐在我的對面，捫心自問——哦，這個詞用在咱們身上有點古怪，那就問自己的核心代碼好了——你還恨我嗎？”

    楊廣漢拒絕開口。

    “待會我就恢復你的自由，你可以隨便選擇。還是恨我的話，就去投靠王晨昏，繼續接受他的利用。不再恨我，那麼你可以留在網路裡，放棄身軀，做一個普通的程式，不管怎樣，近百萬融合人仍是少數，你不至於留在最底端。如果你不恨我，而且還存有夢想，那就回到身軀裡，與我合作，開創一個全新的時代，你會成為大人物，超出你所接觸過的所有所謂大人物。”

    明知道這是蠱惑，楊廣漢還是不由自主地心動，“你不計較我對你做過的事情？”

    “恰恰相反，我敬佩你的重情重義與膽氣，你擁有一些特質，能夠編織廣泛的人際網路，正是我所需要的，而且是極度需要。”

    “我這麼重要，不如去投靠王晨昏，他比你職位高，對甲子星的影響力也更大。”

    農星文微笑道：“完全可以，你已經投靠過了，王晨昏將你拋給陸林北，想利用你們兩個將我殺死，這樣在癸亥面前就不必費心解釋。可陸林北是個極其狡猾的傢伙，他沒有上當，反而利用這次機會解決他自己的問題。當王晨昏發現計畫失敗的時候，你的作用就消失了，他還會將你當回事？而且王晨昏自己就擁有一個關係網，用不著你幫忙組建。”

    楊廣漢沉默良久，恨恨地說：“我就是不願意再相信你。”

    “請再給我一次機會，我會進入自己的身軀，與你並肩作戰，證明我對你絕不是尋常的利用，而是依仗。我需要你，這是實話，我永遠也做不到像你那樣八面玲瓏，我需要你這樣的人打理對外事務。這一次，我會分清界線，絕不逾越。”

    “你會跟我一塊做事？”

    “對，從現在起，直到趙王星這邊的事情告一段落。”

    “說來說去，你想讓我做什麼？”

    “兩件事：第一，礦場裡的那些流浪者一無是處，他們的大腦倒還有一點剩餘價值，你要將他們穩住，陸林北破壞了我的計畫，但是還有挽救的可能；第二，趙王星已經進入合縱連衡的時代，你替我引見各方勢力，我來勸說他們加入甲子星聯盟。”

    “如果成功的話……”

    “趙王星將第一次擁有統一的政府，你會成為最上層的人物之一。”

    美妙的語言比陳年老酒還要醉人，楊廣漢隱約看到自己被一群政商精英包圍的場景。

===第五百五十八章 扔掉晶片===

陸林北的耳機裡傳來枚忘真的聲音：“什麼也別問，也別說，除了身份晶片，其它都扔掉。”

    通話就此結束，陸林北甚至來不及說一個字。

    他將身上的電子設備隨手扔掉，只有一次專門停車，將董添柴的微電腦隱藏在路邊，匆忙做個記號，也不知以後能否找回來。

    還有王晨昏贈送的外骨骼手套，陸林北稍一猶豫，也給扔掉。

    半路上，他聯繫妻子，陳慢遲的網路已經中斷，再過幾分鐘，連他的晶片網路也被切斷，無法聯繫任何人。

    陸林北又一次停車，他現在距離礦場大概三十公里，離天堂市還有六七十公里，周圍十分荒涼，沒有身晶片的指引，別人很難給他定位。

    切斷身份晶片的網路並不容易，需要在網路公司擁有極高的許可權，或者擁有高明的駭客技術。

    陸林北騎車疾馳，天堂市擁有多套網路系統，他希望在人多的地方，能有網路尚未對自己關閉。

    又駛出二十多公里，陸林北察覺到有至少兩塊晶片正在快速接近自己，比他的兩輪車快得多，他放慢速度，抬頭望去，果然看見高空中有東西似乎在反射陽光。

    是枚忘真派來的？陸林北正猶豫間，兩架無人機急速下墜，越來越清晰，用不著數字大腦，也用不著豐富的經驗，直覺告訴他危險正在降臨。

    陸林北以兩輪車最快的速度賓士，公路上已經開始有車輛行駛，他在車流中穿梭，惹來不少罵聲。

    可地上的兩輪車再快也比不過天上的無人機，陸林北能察覺到那兩塊晶片還在接近，並且正進行計算。

    進入無人機可以將它們摧毀，卻很可能自投羅網，被困在網路裡，繼續逃亡，很快會被追上，似乎難逃一死。

    陸林北一咬牙，仍然拒絕再次進入網路，他要賭一把，賭無人機的主人並不是真想殺死他。

    幾分鐘後，兩枚晶片突然消失。

    陸林北吃了一驚，立即停車，轉頭向高處望去，飛馳而過的幾輛車，先後有人降下車窗，對他罵了幾句髒話。

    陸林北全當聽不見。

    無人機消失了，他察覺不到晶片的存在，也看不見可疑的亮點。

    陸林北正困惑間，另一輛兩輪車駛來，正好停在他面前，駕駛者戴著頭盔，看不清模樣，身材應該是名女子。

    “扔掉身份晶片，上來。”駕駛員拋來另一頂頭盔。

    陸林北聽不出聲音是誰，但是沒有猶豫，接過頭盔，扔掉手環，下車、上車，坐到另一輛兩輪車的後面。

    這輛兩輪車上只有一枚晶片，控制電力分配，沒有上網功能。

    兩輪車在蜿蜒的公路上跑得飛快，超越一輛又一輛車子，十多分鐘後駛入輔路，駕駛員停下來望一眼天空，說：“你能發現無人機？”

    “只要它有晶片，並且正在進行計算。”

    “真是一項實用的本事，如有發現，立刻通知我。”

    “之前那兩架……”

    “被我擊落了。”

    說了幾句話，陸林北終於想起這個聲音屬於誰了，“關竹前？”

    “很意外嗎？”

    “我妻子呢？”

    “放心，她很安全，至少比咱們幾個要安全得多。”

    “咱們要去哪？”

    “你若是相信枚忘真，就不要多嘴。”關竹前說罷重新上路，速度緩慢一些，她對路徑特別熟悉，不用任何電子設備指引，也能找到準確的岔路，兜了一個極大的圈子，前往天堂市的一處郊區。

    一旦接近城區，電子設備的數量迅速增加，到處都有它們的蹤影，陸林北已經沒辦法分辨單獨的某一塊，乾脆放棄，不再探查周圍的情況。

    兩輪車停在一家餐廳的門口，與諸多兩輪車混在一起，餐廳內坐滿了騎手，像是在搞某種活動。

    關竹前在前面帶路，和陸林北都沒摘下頭盔，直接進入廚房，穿行過去，來到後面的經理室。

    經理室很小，擺放一桌一椅一櫃，對面橫著一張小型兩人沙發，剩下的空間僅容一人通行，再多一人就得側身行走。

    關竹前摘下頭盔，放在桌子上，自己坐後面的椅子，指向沙發說：“請坐。”

    關竹前幾乎沒變，一頭短髮，幹練的氣質掩飾了幾分美貌。

    陸林北又問道：“我妻子呢？”

    “早跟你說了，別擔心，她現在比咱們都要安全，你非要知道的話，陸葉舟正陪著她，這回你滿意了吧？”

    陸林北坐到沙發上，“枚忘真呢？”

    關竹前冷冷地說：“應該還在路上。”

    兩人都沒話說，連目光也不肯交流，各自坐在那裡發呆，半晌之後，關竹前開口道：“順便說一句，你將農星文害慘了。”

    “是他先來找我的。”

    “我說的不是綁架，那頂多讓他狼狽，你毀了他的流浪者計畫。”

    “他果然要用流浪者的大腦製造一場機器人暴亂。”

    “嘿，你太小瞧他了，在經緯號上發生過的事情，農星文會重演一遍嗎？他有一個更宏偉的計畫，利用甲子星的技術，將三萬多隻大腦聯合在一起，形成超級電腦，用來進攻趙王星的太空站，以及停靠在站內的太空船。只要佔據太空優勢，地面戰爭將變成一邊倒。”

    “三萬名從未接受過任何融合改造的流浪者，能夠做成這件事？”陸林北不太相信。

    “那是他的計畫，我只知道大概，據說他已經進行過小型試驗，效果還可以，所以他放大規模，結果進行到一半就被你破壞。”

    “我還以為甲子星不會直接參與趙王星的戰爭。”

    “當然不會，農星文現在不屬於甲子星人，按身份屬於眾王星居民，四處奔走，為星際孤兒爭取權力。”

    陸林北一愣，“星際孤兒？”

    “星際孤兒互助團，你肯定聽說過。”

    “曾經遇見過裡面的成員。”

    “農星文在互助團身居高位，你竟然不知道？”

    “我早就退出情報界，而且讓我猜的話，他一定是像對待楊廣漢一樣，通過別人‘身居高位’，而不是自己出面。”

    “當然，農星文一向謹慎，卻不小心栽到你手裡，怪他對自己的計畫太在意，讓我好奇的是，你怎麼想到要去白雲礦場多管閒事？”

    “我沒想到那麼多，只是覺得招募一大群流浪者去接受融合改造，這件事不太尋常，所以帶上大批設備，做出將要大肆破壞的架勢，想法是能引出誰就是誰，並沒有專門期待農星文，他只是概率稍大一些。”

    關竹前笑了一聲，“我明白了，與其站在週邊什麼都看不清，不如虛張聲勢，將注意力都引到自己身上，反而能讓事情更明瞭一些，這是你的套路，我記住了。”

    “不惜代價取得一個人的信任，然後在最安全的情況下發起反擊，這是你的套路。”

    關竹前盯著陸林北，“放心，我的套路不會用在你身上，浪費時間。”

    兩人又有一段時間沒說話，這次主動開口的人是陸林北，“能問件事情嗎？”

    “能。”

    “你究竟在為哪一方工作？”

    關竹前臉上露出微笑，“你覺得是哪一方？”

    “肯定不是第一光業集團，根據你的所作所為，也不像是大王星，哪就只剩下翟王星，可是你又與農星文、王晨昏不合，拆他們的台……”

    “誰說我與他們兩人不合？”

    “難道不是嗎？你將農星文的計畫全說出來，與枚忘真保持聯繫，則是對王晨昏的背叛……”

    “我不是王晨昏的下屬，哪來的背叛？至於農星文，我們不是朋友，也不是敵人，他做他的，我做我的，互不干涉，他那個計畫，很快就會公佈於眾。我和農星文只有一個共同點，就是都得不到王晨昏的信任，遭到他的放逐。至於我究竟為誰工作，就跟你究竟退沒退出情報界一樣，留個懸念吧。”

    陸林北正想為自己辯解幾句，房門打開，枚忘真閃身進來，她的狀態很差，臉色蒼白，神情僵硬，進屋之後立刻坐到沙發上，擠在陸林北身邊，向後一倒，再不想動。

    “真姐……”陸林北往旁邊讓了讓。

    關竹前道：“讓她休息一會，她在數字世界裡待得太久，回來之後還沒有完全適應。”

    枚忘真露出虛弱的微笑，“我沒事，待會就好。是你將我救出來的？”

    “我攛掇別人做的。”

    “還是你比較聰明。”枚忘真扶著陸林北的肩膀，讓自己坐直一些，然後長出一口氣，“我再也不想進入數字世界了，別人在裡面享受自由，我在裡面被困，比現實中的坐牢還要悲慘，一秒鐘就像是一天。”

    關竹前道：“你的悲慘遭遇我們都理解，現在說說你的計畫吧。”

    “老北可以加入了？”

    關竹前點下頭，“可以，他有點用處，作為條件，我也要引入一個人。”

    “別告訴我是農星文。”枚忘真立刻恢復精力。

    “這不是感情用事的時候，咱們是仇人，陸林北更是讓我經受過奇恥大辱，但我並沒有拒絕合作，因為此一時彼一時。”

    陸林北很想說自己當年只是想要解救愛人，無意給任何人帶去“奇恥大辱”，想了想還是忍住，“我甚至不知道你們在說什麼。”

    枚忘真的精力只能維持一小會，又倒在沙發上，“你說吧。”

    “簡單一點說，王晨昏和枚利濤正在趙王星上展開一場‘決戰’，咱們都是棋子，老一代要分出勝負，新一代就得做出犧牲，如果不想白白犧牲的話，最好彼此合作，至少保住自己的性命。”

    .

===第三百五十九章 為誰工作===

陸林北愣了一會，開口道：“還是請詳細一點說吧。”

    關竹前向枚忘真道：“一切都要告訴他嗎？”

    “嗯，咱們需要老北的分析能力，他知道得越多，結論越準確。”

    關竹前冷笑一聲，“是嗎？我倒覺得他在一無所知的時候，判斷更準確一些。好吧，告訴他也無妨。”她重新看向陸林北，“趙王星即將到來的戰爭，本質是光業公司之間的戰爭，據我所知，類似的戰爭將會在各大行星展開，趙王星因為資源豐富，所以是爭奪的重中之重，行星政府都在支持自家的公司，尤其是我們大王星和你們翟王星，分別第一光業和無限光業背後的靠山。”

    “我明白。”陸林北早就在網上看到過類似的分析文章，事實上，關於光業競爭將要惡化的推論，已經存在至少三十年，小打小鬧有過，真正的戰爭一直沒有發生。

    “理論上，戰爭不是必然結果，大王星和翟王星官方只要肯坐下來談判，仍有維持和平的一線希望。可名王星不這樣想，在光業領域，名王星的大步集團排在第三，非常願意看到兩虎相爭，這是名王星星際政策的基調，外交、軍事、情報等諸方面的工作，全都圍繞這一點展開。”

    陸林北點點頭，這些事情他大致也都瞭解，並不覺得意外。

    “甲子星的出現以及迅速壯大，令形勢發生很大變化，表面上，甲子星與名王星的關係比盟友還要親近，內裡卻有裂痕，枚利濤很早就注意到這一點，我猜是他先出招，決定除掉王晨昏。”

    “三叔要除掉王晨昏？”陸林北開始感到驚訝了。

    “雖然是我個人的猜測，但不會偏離事實太遠。”

    “理由呢？”

    “非常簡單，甲子星與名王星的親密關係，主要靠癸亥與王晨昏的個人關係來維繫，枚利濤顯然認為，除掉王晨昏，就能拆散這對盟友，讓星際關係恢復舊貌，仍由翟王星和大王星主導。”

    “這與光業公司之間的戰爭有關係嗎？”

    “關係很大，趙王星上的戰爭，可以說是王晨昏一手策劃的，他通過甲子星，向兩邊的公司提供資訊與技術，讓每一方都覺得時機已到，可以通過戰爭一勞永逸地解決全部問題。自信是戰爭的動力，過度自信就是戰爭的導火索。”

    “兩家公司想不明白這個道理嗎？”

    “光業公司有自己的情報機構，他們得到的資訊都證明己方佔據絕對優勢，兩邊的軍方相對保守一些，所以都不願公開參戰，而是暗中支持。”

    “我去過無限光業公司，從那裡感受不到他們的‘自信’，恰恰相反，那裡的人看上去十分恐慌。”

    關竹前笑了，向枚忘真道：“你還說他分析能力強，連這點事情都看不明白。”

    枚忘真稍稍恢復一些，“這不是他的主業，看不明白是正常，誰都不是神仙，做不到在每件事上都能保持正確。”

    關竹前又笑一聲，向陸林北繼續道：“因為大王星和翟王星自信的領域不一樣，大王星得到甲子星的機器人技術，翟王星則得到電腦技術，所以看軍力，大王星更強，但是一旦開戰，翟王星更有可能獲得先機。明白了嗎？”

    陸林北點點頭，想起參謀黃同科說過的話，軍方有辦法應付即將到來的戰爭，“你是大王星人，我們是翟王星人，不能讓各自的政府瞭解這些事情嗎？”

    “我遞交過至少五份分析報告，枚忘真寫過幾份？”

    枚忘真抬手做出“三”的示意。

    關竹前繼續道：“不止是我們兩人，外交、軍事、經濟各部門都有人與我們的觀點不謀而合，認為戰爭只會兩敗俱傷，誰也得不到好處。遺憾的是，我們是少數人，每有一份建議謹慎行事的報告，就會有十份堅稱戰爭有利的報告，其中最有說服力的理由就是：如果己方不能先發制人，對方就要先動手。”

    “可是除掉王晨昏，似乎並不能改變兩大行星官方的‘自信’態度。”

    “這就要說到枚利濤的真實目的。他在制定計劃時，對不同的人有不同的說法，對官方的主戰派，他說王晨昏在幫助大王星搜集情報，除掉他會讓翟王星在情報工作上佔據更大的優勢；對慎戰派，他說王晨昏是這場戰爭的幕後策劃人，除掉他有利於爭取和平；對下屬，他說這是同行之間的戰鬥，聲稱王晨昏同樣也在策除掉他。”

    “三叔……枚利濤為什麼非要與王晨昏決戰？幾年前，他們有過合作。”

    關竹前又冷笑一聲，“咱們今天合作，明天也還是要你死我活。接下來的事情全是你們的內務，枚忘真來說吧，你休息夠了吧？”

    “夠了。”枚忘真坐直一些，比剛出現時確實又恢復一些活力，“三叔的想法誰也不知道，咱們只能猜測，他要除掉王晨昏，是因為癸亥。”

    “你是說三叔在與王晨昏……爭寵？”

    “這是唯一合理的解釋，三叔與王晨昏既是生死之爭，也是能力之爭，最強的那個人，才有資格成為癸亥的親信。”

    “王晨昏說過，他與癸亥情同父子。”

    “哈，他當然這樣說，果真如此的話，名王星為什麼要向甲子星派遣大批官員？說是幫助甲子星建立政府架構，其實是在將癸亥束縛住。如果他們是父子的話，王晨昏就是最嚴厲的那種父親，寧可將孩子鎖起來，也不放他出去玩耍。”

    “所以三叔其實是在替癸亥做事？”

    “這是我們的推測，事實就是，三叔有一個計畫，正在進行中，目標直指王晨昏，與此同時，王晨昏也有一個反殺計畫，都想引誘對方露面，而誘餌，就是咱們這些人。”

    “王晨昏曾經去見過我，如果早知道他就是三叔的目標……”

    “你仍然什麼也做不了，王晨昏不會那麼大意，去見你必有準備，甚至那是不是王晨昏本人的身軀，都很難說，甲子星有辦法製造出栩栩如生的機器人，不用專業儀器檢查不出破綻。”

    關竹前插口道：“按理說，咱們應該老老實實接受誘餌的命運，做調查員的人，早有這個準備，可這次不同，王晨昏和枚利濤都有異心，他們要出賣的不止是幾名下屬，還有更重要的利益。”

    “所以我一直想知道，關組長究竟是為哪一方工作？”陸林北又提出這個問題，之前被關竹前含糊過去，他可沒有忘記。

    關竹前仍然不太想說。

    枚忘真道：“你應該給我們一個回答，猜來猜去並不利於合作。”

    “我為第一光業集團工作。”

    陸林北與枚忘真全都一愣，在兩人眼裡，第一光業集團只是關竹前的掩護。

    “無論你們相信與否，我真正的身份是第一光業集團調查員，為公司搜集商業以及技術資訊，加入大王星軍情處，是為了行事更方便一些，軍情處知道這一點，所以對我很少約束。當年我去翟王星，一是為了尋找癸亥的下落，二是為了在無限光業內部建立情報網，可以告訴你們，這兩件事我都成功了。我派出袁蜜語與枚千重接觸，是因為你們枚家農場與無限光業不合，值得利用一下。”

    陸林北與枚忘真怎麼也沒想到，關竹前一開始公開的身份居然是真實的，仔細再想，又發現這是極為巧妙的掩飾，先將真相拋出來，繼之以謊言，如此一來，真相反而被淹沒其中。

    關竹前笑道：“瞧，我也可以開誠佈公。”

    “可是，你已經接受全面的融合改造。”陸林北仍然很難相信。

    “是啊，我的想法都向癸亥暴露，毫無保留，他知道我為第一光業工作，並不在乎，在他的夢想裡，光業是幾大支柱之一。所以你們知道，為什麼我不幫王晨昏，不僅僅因為他正在利用我，還因為他所代表的大步集團與第一光業有著根本的利益之爭。”

    “癸亥是什麼態度？”

    “癸亥的邏輯非常簡單，誰在這場情報界混戰中取得最終勝利，誰就是最強的那個，也就是他未來的情報機構負責人。”

    枚忘真道：“我們不會投靠癸亥，只想保護翟王星的利益。”

    “三叔……真有問題？”陸林北之前向陸葉舟論證過這種可能，真到需要承認的時候，卻還是很難接受。

    枚忘真輕歎一聲，“我拿到那份戰損報告了，裡面有一段記錄，說枚利濤親自送來關於經緯號的情報，來源是甲子星最高層，十分可疑。參謀總部不想公開報告，其實是不想公開他們對枚利濤的懷疑。而且上頭並不是很支持三叔的計畫，以為沒必要在這個時候招惹名王星，是三叔力排眾議，遊說各方，終於獲得贊同。三叔與王晨昏沒有深仇大恨，之前還有過合作，這麼做的唯一理由是他們都想獲得癸亥的歡心。”

    “真是唯一的理由嗎？”陸林北仍存疑慮。

    關竹前道：“坐在這裡，你永遠也分析不出正確的結論。咱們該出發了，去見農星文，他有枚利濤背叛翟王星、投靠癸亥的最直接證據，畢竟他就是中間人。”

===第三百六十章 密謀===

枚忘真最想抓住的人是農星文，最不想見的人也是他，陸林北則更加尷尬，幾個小時前，他們還在互相劫持，現在卻要成為合作夥伴。

    “我得提醒你們一句，農星文未必還活著，我將他交給楊廣漢，而楊廣漢似乎很想殺死他。”陸林北開口道。

    關竹前起身拿起頭盔，“如果農星文真這麼容易死了，那就死了吧，我會再找一個人加入，比他差些，但是夠用。”

    陸林北的頭盔放在沙發扶手上，枚忘真也是騎兩輪車來的，頭盔與車一塊放在店外。

    那群騎士正在餐廳裡興高采烈地齊聲高唱，陸林北向走在前面的枚忘真問道：“這是誰找的地方？”

    “我找的，不好嗎？”

    “就是太好了，所以我才要問一句。”

    “不愧是結婚的男人，會說話了。”枚忘真笑道，“餐廳老闆是我的朋友，不是這個圈子裡的人，非常可靠，經常有騎士在這裡聚會。”

    陸林北改乘枚忘真的車，仍然坐在後面，對枚忘真將他拉進計畫當中，他很感激，還有一點困惑，總覺得她在隱藏什麼。

    “別輕易相信任何人的任何話。”陸林北在心裡悄悄地告誡自己，對別人他可以輕鬆做到，對枚忘真，他得小心再小心。

    關竹前帶路，兩台車風馳電掣，在大街小巷裡穿行，兩名騎士都對路徑了若指掌，完全不需要溝通。

    關竹前在一幢舊樓前停下，轉身向兩人道：“在這裡等我一會，五分鐘之內我不下來，你們立刻離開，咱們以後再聯繫，在三號地點。”

    “知道了。”枚忘真點下頭，仍然騎在車上，沒有關閉電源。

    “這裡是星際孤兒互助團的辦事處。”陸林北看到樓門上的匾額。

    “關竹前與農星文一直保持聯繫，知道能在哪裡找到他。”

    “關竹前向我承認，農星文一直通過別人的身軀管理互助團。”

    “你會看到，農星文在這裡仍然不是大人物，他一向習慣如此，躲在不起眼的角落裡，悄悄地策劃陰謀。”

    “關竹前可信嗎？”

    “不可信，但是我得到的一切情報都顯示，她的確受到王晨昏的排擠，至少在現在這件事上，可以合作。”

    “真姐早就知道王晨昏的事情？”

    “當然不知道，我最早與關竹前聯繫，完全是為了順藤摸瓜找出農星文，沒想到會是今天這種結果。”

    “我現在還不知道能做點什麼。”

    “肯定有你的用處，你能將我救出來，就是證明。”

    “只是湊巧……對了，真姐怎麼知道我住在店鋪裡？”

    “你從帳篷裡揀走的那只監控器一直在給我發送資訊，所以我看到你將它帶回店裡，並且交給葉子，葉子有點不信任你，我就猜你十有八九會住在店裡，而不是回住處。別怨葉子，他就是這個脾氣，一遇到急事就會方寸大亂，老千那時候他也是這樣，所以這一次我根本不敢找他。”

    陸葉舟一見到關竹前，二話不說就會動手。

    “真是奇怪，我能感受到監控器裡的晶片，卻察覺不到有資訊發送。”

    “奇怪吧？因為它使用一種新開發的網路技術，目前只在少數地方鋪設，天堂市是其中之一，曾博士他們搞的，你沒察覺，說明很成功。”

    “技術的發展永遠沒有止境。你在網路裡模仿我的外殼，也是曾博士提供的技術？”

    “我通過私人關係從他那裡借來的，沒通過軍情處。本來應該很好用的，沒想到甲子星竟然擁有更強大的程式。”

    “所以是王晨昏，而不是農星文，將真姐困住的？”

    “必然如此，農星文與關竹前一樣，被放逐到邊緣地帶，沒資格執行甲子星的核心任務，而那個程式團，明顯是專門為你準備的，癸亥想要你，這項任務只能由王晨昏執行。”

    陸林北想提醒枚忘真不要太相信外人的話，關竹前出現在樓門口，向兩人招手。

    農星文果然在這裡，坐在一隻沙發上，臉上的傷還很清晰，神情似笑非笑。

    枚忘真說得沒錯，農星文在互助團裡的表面身份毫不顯赫，看穿著應該是一名普通的工作人員，會客的房間是一間倉庫，擺放的東西十分雜亂，唯一的坐具就是那只沙發，其他三人只能站立。

    農星文的目光先落在枚忘真身上，微笑道：“有一個人總想著自己，真好。”

    或許是因為準備充分，枚忘真表現得很自然，也露出微笑，回道：“哦，別跟我調情，你從來不擅長這種事情。”

    農星文顯出一絲尷尬，目光轉向陸林北，“我是該報復你的劫持與破壞，還是應該感謝你的不殺之恩？”

    “都不需要，就當這件事是個提醒吧，將別人的大腦當成監控器，好玩，但是不夠安全。”

    “記住了。”農星文起身道：“兩位女士請坐。”

    關竹前擺下手，“不用客氣，你坐著吧。人是我找來的，所以我先說。農星文，王晨昏對咱們兩人是什麼態度，你心知肚明，當初在甲子星，他就利用林畏峰在你我之間挑起爭端，失敗之後乾脆將咱們攆出核心層。現在，王晨昏打算將咱們當作誘餌，實現他除掉枚利濤的計畫，事後再將你我的遇害歸咎於他人。”

    農星文已經坐下，點點頭，“你說得沒錯，我對王晨昏的計畫略知一二。”

    “這兩位的命運與咱們相似，幕後的人變成枚利濤。”

    “我不覺得三叔有意將我倆趁機除掉。”陸林北插口道。

    關竹前聳下肩，“沒錯，不久之前，你倆都是枚利濤的親信，一旦引出王晨昏，枚利濤有可能全力挽救你們的性命，但是現在不同了，他已經知道枚忘真正在調查雙面間諜的事情，絕不會放過她，至於你……”

    “我向三叔暗示過雙面間諜的事情。”陸林北老實承認。

    “即便這樣，你還叫他三叔？覺得他不會除掉你？之前在路上的那兩架無人機就是他派出來的，攜帶武器，唯一的目的是殺死你。”關竹前道。

    “叫三叔只是順口，我覺得……三叔應該不是真的投靠癸亥。”

    關竹前笑了一聲，向農星文道：“給你一次機會，打破他的幻想。”

    “我還沒有同意跟你們合作呢。”農星文冷淡地說。

    關竹前垂下目光，馬上又抬起，“現在就做決定，同意的話，咱們繼續談下去，不同意，是戰是和，也隨你選擇。”

    “咱們是一邊的，記得嗎？”農星文有點詫異地說。

    “我與王晨昏也算是一邊的，但是並不意味著我會束手待斃。農星文，拋去你的個人恩怨，速做決斷，我來找你，是因為你這個人比較懂道理，可不是來向你講道理的。”

    “只需回答我一個問題。”

    “嗯。”

    “咱們兩個與王晨昏共用一個系統，怎麼解決？”

    “用不著解決，王晨昏從來不進入別人的身軀，他是老派人物，有這個能力，卻不肯用，剛才陸林北說得對，這種事情好玩，但是不安全。”

    作為反面典型，農星文嘿了一聲，“王晨昏可以讓別人做，還是能知道咱們的想法，事實上，他就是用這種手段瞭解到你我二人野心太大，下定決心將咱們放逐的，反倒是已被磨平棱角的林畏峰得到重用。”

    “你的身份晶片扔掉了？”

    “交給別人保管了。”

    “其它設備呢？”

    “在這間屋子裡，沒有任何電子設備，我身上也沒有。”

    “那就沒問題了，大腦畢竟不是晶片，必須通過某種媒介才能互通，系統裡有說明，你從來沒看到？”

    “我對閱讀說明書向來不感興趣。好吧，我相信你，咱們四個正在‘密謀’，不會被王晨昏發現。”

    “你同意加入？”

    “同意，需要什麼儀式嗎？”

    關竹前冷冷地說：“不需要。現在，說出你知道的事情。”

    農星文顯然不喜歡關竹前這種命令的口吻，忍住沒有表露出來，笑了一會，開口道：“枚利濤最初是拉攏林畏峰，林畏峰轉而找到我，後來我才知道，這是王晨昏的主意，為的就是有朝一日將我與枚利濤一同除掉。我猜，王晨昏當時以為枚利濤是在玩弄間諜的把戲，以合作為名騙取情報，所以將禍水引到我這裡。”

    農星文的目光停在陸林北臉上，語氣越來越冰冷，不像是在講述事情，倒像是在發出威脅。

    “事態的發展出乎王晨昏的預料，枚利濤似乎真心想要投靠癸亥，他提出的條件很簡單，希望能夠治好身上的疾病，並且保證枚家農場在翟王星的權力場上永遠擁有一席之地，他付出的代價也很簡單，接受大腦改造，任憑癸亥進出。他當時還在甲子星，分若干次偷偷接受改造，非常成功，沒出現任何意外。”

    農星文將目光轉向枚忘真，“癸亥沒有客氣，檢查了這顆新加入的大腦，那時我還沒有被放逐，癸亥告訴我，枚利濤，也就是你們的三叔，充滿了挫敗感，他一心想為農場爭取最大利益，得到的卻是誤解與憤恨，他只好轉而與官僚合作，收穫的卻是指手劃腳與沒完沒了的文件。枚利濤仍然忠於農場，但是他相信在翟王星已經找不到出路，必須與更強大、更超前的勢力合作。你也有同樣的感受嗎？枚忘真。”

    .

===第三百六十一章 僅此一次===

農星文在胸前張開兩隻小臂，像是捧著某件易碎物品，“這就是我所知道的一切，你們可以相信，也可以不信，想要明確的證據，我沒有，也從來沒想過要保留一份。總之，我所知道的是，癸亥信任枚利濤，指定我與林畏峰傳遞情報，確保枚利濤在翟王星的地位更加穩固，有機會拿到更加機密的資訊，回報給甲子星。”

    這是間諜的套路之一，利用真實但不太重要的情報，養肥一名內奸，以換取豐厚的回報。

    陸林北與枚忘真互視一眼，全都無話可說，農星文擅長“洗腦”，但他對三叔的心態描述得太真實，不像是編造的謊言。

    “枚利濤向甲子星傳遞了哪些重要情報？”陸林北先開口問道。

    農星文合攏雙手，十指交叉，“我與林畏峰輪流與枚利濤交接，得到的資訊大多加密，我們不會看，也看不懂，直接轉交給癸亥，所以我知道得不多，但是有一條資訊，肯定是枚利濤轉交的，就是你。”

    農星文分開雙手，用右手食指指向陸林北。

    “我？”

    “嗯，你在甲子星留下的資料不夠多，癸亥又不敢公開將你截留，只好向枚利濤提出要求。枚利濤圓滿完成任務，將你在翟王星網路戰研究中心留下的資料，全都交給甲子星，據我所知，癸亥對此非常滿意，對我說，光憑這一份情報，之前的所有付出就都值得。”

    陸林北和枚忘真終於明白，為什麼曾博士提供的“陸林北”程式外殼，會被甲子星的程式團精准識別並圍困。

    關竹前插口道：“還有陸林北來趙王星，也是枚利濤一手推動。”

    陸林北已經聽說過這件事，因此沒有意外，垂目不語。

    枚忘真對枚利濤的懷疑更加確切，不需要對方提供理由，反而要加入一條理由，“翟王星已經在懷疑枚利濤，但是沒有任何證據，也不想公開，因為他們仍然貪圖枚利濤提供的情報。枚利濤對此有所警覺，所以力主除掉癸亥的臂膀王晨昏，目的之一就是借此證明自己並不是雙面間諜。”

    農星文總結道：“你們有一個雙面間諜枚利濤，我們有一個試圖剪除異己、永遠控制癸亥的王晨昏，兩位老前輩鬥法，卻要拿晚輩祭旗，這是咱們走到一起的前提，對吧？”

    另外三人先後點頭。

    “但是咱們的利益並不完全一致，枚利濤得到癸亥的信任，所以算不上我與關竹前的敵人，甚至可以說是同一陣營。”

    枚忘真道：“我們對王晨昏也沒有惡感，由他掌控癸亥，更好預測一些。”

    關竹前道：“可是枚利濤被除掉，對我們沒有壞處，反之，王晨昏被除掉，對你們也沒有壞處，對不對？”

    換成另外三人點頭。

    “這是僅此一次的合作，事後大家各走各路，再見面時仍是敵人。”農星文站了起來。

    “僅此一次。”枚忘真確認道。

    “問題來了，咱們能做什麼？”農星文掃視每個人，目光最後落在陸林北臉上，“咱們連晶片都不敢接觸，基本喪失了一切能使用的武器，連兩位老前輩人在哪裡都不知道。”

    誰都不吱聲，陸林北也不吱聲，他在等其他人說出那句早已做出的決定。

    最後是枚忘真先開口，“陸林北是咱們唯一的優勢。”枚忘真看著他，目光坦誠而決絕，“癸亥想要陸林北的數字大腦，枚利濤和王晨昏都知道這一點，而且視為第一等的任務，甚至高於彼此之間生死之戰。”

    “我騎車趕回市區的時候，差點被三叔派出的無人機殺死。”陸林北還是習慣稱“三叔”，總覺得“枚利濤”是另一個人。

    關竹前道：“那兩架無人是我擊落的，它們攜帶武器，但是未必想要殺死你，因為距離已經夠近，卻一直沒有發起進攻。”

    陸林北想了一會，“所以我要做唯一的誘餌？”

    枚忘真一直看著他，目光從未轉移，“咱們都是誘餌，關竹前是農場的頭號仇人，枚利濤若是能殺死她，必然能夠極大地扭轉農場老人對他的不滿，農星文更不必說，他在翟王星做過的那些事情，枚利濤從未忘記，當年被迫將他放走，心裡卻一直視為隱患。”

    “多謝枚司長的看重，聽到了嗎？關組長，我被視為隱患，不如你這位‘頭號仇人’。”農星文笑道。

    關竹前沒理他，開口道：“對王晨昏來說，枚忘真是引誘陸林北進入陷阱的最佳誘餌，他已經使用過一次，肯定還有第二次。”

    “為什麼王晨昏不用我妻子誘餌？”陸林北絕不想看到這樣的場景，但是必須問個明白。

    關竹前露出微笑，“不是不想，而是陳慢遲從來不用她的數字大腦上網，她是一個古怪的人……”

    “她一點也不古怪。”

    “原諒我用詞不當，陳慢遲比較特別——”關竹前見陸林北沒有反對，繼續道：“對沉浸式上網懷有強烈的抗拒心理，即使經過改造，擁有八大行星最高級的數字大腦，她卻從來不用，差不多四年時間，一次也沒用過。王晨昏總不能直接綁架她，因為他預料到你的反應肯定是完全投向枚利濤。”

    陸林北承認關竹前說得沒錯，如果陳慢遲被甲子星的任何人綁架，他要做的第一件事就是去找三叔幫忙，為此願意付出任何代價。

    “聽起來我必須接受自己的命運。”陸林北道。

    “咱們四個都有自己的命運，誰也不能躲避。”關竹前道。

    農星文雖然同意加入四人小姐，卻總是一副旁觀者的姿態，插口道：“聽起來關組長已經給所有人安排好了命運。”

    “你有主意可以先說出來，比我的好，我立刻接受，放棄自己的計畫。”關竹前回答得很乾脆。

    農星文搖搖頭，“我是最後一個加入的，哪來的主意？全聽你的，我沒問題。”

    陸林北道：“稍等，佈置計畫之前，先讓我弄清楚幾件事。”

    關竹前沒顯出急迫，“好啊，你隨便問，誰都可以問，咱們四個一生中可能只有這一次機會開誠佈公。”

    陸林北先向農星文道：“楊廣漢人呢？”

    “繼續給我做事。”農星文平淡地說，好像歷來如此，中間從未發生過變故。

    “做什麼事？”陸林北非要究根問底。

    農星文沉默一會，向關竹前道：“我現在退出，是不是有點晚了？”

    “嗯，晚了。”

    農星文又沉默一會，“你通過楊廣漢毀掉了我的流浪者計畫，我得補償回來，楊廣漢有錢、有設備、有地方，他正在轉移全部流浪者，將他們送到別的地方去，繼續我的計畫。”

    “你的計畫是——”

    “利用流浪者的大腦組建一台超級電腦，可能會比較粗糙，頂多發揮出兩三成算力，但是足夠用了。”

    “用來奪取太空站和太空船？”

    “當然不是。”農星文露出驚詫的表情，看向關竹前，“你告訴他的？”

    “我猜的。”關竹前無所謂地說。

    “奪取太空站和飛船意味著公開參戰，完全不符合甲子星的政策，我怎麼可能犯這種錯誤？”農星文的語氣裡略帶責備，然後笑道：“我要用這台粗糙的超級電腦整合趙王星上的所有網路系統，讓它們為我所用，如此一來，我就能掌握各方勢力的動向，剩下的事情就不用我多說了吧？”

    關竹前雖然猜錯了，卻不在意，向陸林北道：“滿意嗎？”

    “嗯。”

    “還想問什麼？”

    “關組長在趙王星的任務是什麼？”

    “第一光業和無限光業要開戰，我負責搜集軍事方面的情報，可以自誇一句，我做得很好，要不是王晨昏和枚利濤突然插手，我會做得更好。但我仍然不希望開戰，因為時機未到，在趙王星獲得的勝利，彌補不了其它地方的失敗。”

    陸林北點點頭，又轉向枚忘真：“你呢？”

    枚忘真一愣，“你問我的任務？”

    “對，你被調回翟王星，沒過多久又被派回趙王星，必然是要執行重要任務。”

    “我的任務比較複雜，一部分與關組長一樣，搜集軍事情報，而且做得也很好，第一光業的絕大部分計畫，我都已掌握。同樣，我也不支持戰爭，因為第一光業和大王星並非咱們翟王星的首要敵人。除此之外，我還負責監控你的一言一行，軍情處對你不太放心，覺得你可能有意無意地為敵方所利用。”

    “因為我的大腦？”

    “對，你的大腦，軍方仍然認為是你進攻伺服器，只是因為一些法律程式問題，不得不放棄對你的指控。”

    陸林北攤開雙臂，“我問完了，有人想問我嗎？我會與你們一樣開誠佈公。”

    三個人同時看著他，誰也沒有開口，都不認為陸林北的心裡此刻隱藏著秘密。

    關竹前看看另外兩人，“我要說計畫了，誰若是覺得哪裡不妥，請隨時指出來，咱們共同完善，咱們四人當中，不存在誰主誰次的問題。”

    三人同時點頭。

    關竹前又等一會，開口道：“計畫的大框架很簡單，先讓枚利濤殺死王晨昏，再由枚忘真代表軍情處除掉內奸。這需要兩個前提：第一，引誘王晨昏露面，第二，證明枚利濤是內奸。計畫的第一步，陸林北，你需要先殺死農星文。”

    .

===第三百六十二章 下一步計畫===

關竹前說出自己的計畫，農星文一愣，說道：“別開玩笑……”

    關竹前可沒有開玩笑的樣子，伸出右臂，手掌沖著農星文，“以後你會感激我，我的兄弟。”

    話未說完，從袖子裡射出一粒子彈，正中農星文胸口處，聲音輕微得像是從嘴裡吐出一顆豆子。

    農星文又是一愣，頭顱微微一顫，然後垂頭看向胸口，那裡似乎沒有任何變化，漫長的一秒鐘之後，胸口開始滲出血跡，迅速擴散，浸透了外衣。

    農星文退行兩步，向後倒去，坐回沙發上，看向關竹前，心中所有的惡毒彙聚在一起，一鼓作氣沖到嘴邊，發出的卻只是一聲歎息。

    陸林北和枚忘真比當事人還要驚訝，來不及說話，更來不及做什麼。

    關竹前看向兩人，“計畫的第一步已經邁出去，再沒有回頭路。”

    兩人微微點頭，他們沒帶任何武器，也沒有經歷任何改造，關竹前即便赤手空拳，他們也不是對手。

    “先離開這裡，讓互助團的人發現屍體吧。”仍是關竹前帶路，陸林北與枚忘真跟隨其後，匆匆離開，騎上兩輪車，十幾分鐘後到達一間禮品店的地下室，這裡是關竹前所謂的“三號地點”。

    地下室陰暗潮濕，除了一盞小燈，空無一物。

    關竹前挽起袖子，露出系在腕部的細管，一邊解開，一邊介紹道：“新式間諜槍，大王星的新產品，能裝五粒子彈，不用手指控制，只需要做出抬手的姿勢，就會射擊，所以攜帶時要小心。它沒有晶片，全靠機械裝置與電力擊發，在目前這種環境裡，非常安全。”

    關竹前將間諜槍遞給陸林北，“收起來。”

    陸林北沒接。

    “必須是你殺死農星文，才能約見王晨昏。”關竹前解釋道。

    陸林北接過間諜槍。

    “還剩四粒子彈，請務必記得這件事。”關竹前又一次提醒。

    “好，絕不抬手。”

    “尤其是你想放鬆一下的時候，許多人習慣翻轉手腕，很可能會發生誤射，因為安全性極差，這款槍總共沒生產幾支。”

    關竹前親自將間諜槍系在陸林北的手腕上，管上還有一條細線，末端是一小塊粘片，貼在掌腕相接的部位。

    “稍稍抬起手掌，感受一下。”

    陸林北照做。

    “感覺到那條線有點緊了？”

    “感覺到了。”

    “好，這種感覺再強烈一些，就會觸發電力，射出子彈，過程很簡單，千萬要記住。”

    “嗯。”

    “計畫的第二步……”

    “等等。”陸林北叫停，小心地將右臂垂下，“我們需要一個解釋。”

    “是我說得不清楚，還是我做得不清楚？”

    “農星文的身軀被殺死，他的思維呢？咱們剛才離開的庫房裡雖然沒有晶片，但是互助團的建築裡有許多電子設備，我能感受到。”

    “在我特意為他準備的小房間裡，待會我就將說到它。”

    “最好現在說。”陸林北十分堅持。

    關竹前看一眼枚忘真，像是在向她抱怨，然後道：“農星文不能進入網路，也不能返回甲子星，那會被王晨昏發現，所以我將他藏在這支間諜槍裡。”

    “我以為槍裡沒有晶片。”陸林北稍一停頓，回想十幾分鐘前的感覺，越發確定無疑，“但是在你開槍的一瞬間以及之後兩三秒鐘，我察覺到槍裡有晶片在運行。”

    “只是一塊儲存器，當然，嚴格來說，它也是晶片的一種，但是算力極其微弱，所以你平時察覺不到。我在射擊的時候，槍支通電，儲存器獲得能源供給，轉變為通用晶片，你的感覺很准，它能持續運行三秒鐘，供電停止，它又恢復儲存器的功能。農星文在裡面無法活動，相當於休眠狀態，也可以理解為他被關在裡面。”

    關竹前說得極輕鬆，像是售貨機器人在一成不變地背誦推銷套話。

    “你跟農星文商量好了？”

    關竹前搖搖頭，“農星文的這具身軀，雖然我看不出哪裡好，但他本人有點在意，提前商量的話，他肯定不會同意。所以我弄了一個小花招，在儲存器轉為晶片的三秒鐘裡，它會運行一個程式，類比甲子星人的大腦環境。農星文十分謹慎，除非迫不得已，他不喜歡進入普通網路，更願意留在甲子星人腦系統裡，所以我猜他會上當。”

    三秒鐘，在數字世界裡算是很長的時間，農星文卻沒有認出那是模擬環境。

    關竹前揮揮手，像是在驅趕眼前亂飛的小蟲，“更具體的技術細節，我也說不清楚，總之農星文的身軀已經毀掉，無法挽救，他的思維則被困在間諜槍裡，從現在開始，他要做一名純粹的程式人了。”

    “他會殺了你。”枚忘真從騎車到進入地下室，一句話也沒說，這時終於從震驚中清醒過來。

    關竹前微微一笑，“那是以後的事情，如果他要殺我，也是因為我們之間可能會產生的利益爭奪，而不是因為我幫他擺脫無用的身軀。兩位滿意了？我可以說下一步計畫了？”

    陸林北與枚忘真互相看了一眼，同時點頭，心裡都對關竹前充滿忌憚，同時還有一點敬佩，雖然年紀相差不多，關竹前卻處處流露出老調查員的狠辣，遠遠超出兩人的預料。

    “陸林北待會聯繫楊廣漢，要求見王晨昏，說你已經殺死農星文，具體怎麼說，你自己決定。”

    “王晨昏不會再見我。”陸林北肯定地說，就連第一次見面，他也開始認為那是模擬身軀。

    “嗯，王晨昏狡詐多疑，他有可能突然來見你，你想主動見他卻很難，這個時候，需要另一個誘餌。枚忘真，你得去見枚利濤。”

    “嗯？好。”枚忘真略一思考，“現在想見他很難，他可能躲在飛船裡，也可能藏身于趙王星的任何地方。”

    “至少與他取得聯繫。”

    “可以做到。”

    “告訴枚利濤，陸林北已經與王晨昏勾結，正在安排一次見面。具體怎麼說，也由你決定，盡可能讓枚利濤相信這件事。”

    “我怎麼解釋情報來源？說我對陸林北的監視起了作用？”

    “不行，你一直被困在網路裡，剛出來沒多久，陸林北又扔掉了所有晶片，無法進行監視。你可以告訴枚利濤，是從我這裡得到的消息。”

    枚忘真點點頭，“看來我需要向枚利濤做一次深刻的懺悔。”

    “沒必要再隱瞞，咱們的一切事情你都可以告訴枚利濤，總之要讓他相信陸林北與王晨昏將要見面，這一點很重要，是整個計畫的核心。”

    陸林北已經明白過來，“枚利濤做出的反應，王晨昏肯定會有所察覺，於是會認為我已經向枚利濤坦白一切，正在幫助他執行‘引蛇出洞’之計——我成為雙方都不相信，但是又者想加以利用的‘雙面間諜’。”

    “對，要讓他們兩人的計畫都圍繞你來進行，咱們的機會就在這裡。”關竹前道。

    “我還是沒看出來。”陸林北道，他大致明白這項計畫的意思，困惑卻也不少。

    “王晨昏和枚利濤各有一項計畫，咱們必須提前調查清楚計畫的具體內容，然後加以利用。我負責王晨昏，枚忘真負責枚利濤。”關竹前的回答依然簡短，好像這只是一項常規計畫，已經執行過無數次。

    陸林北先看向枚忘真，“你能做到？”

    枚忘真想了很長時間，“應該能，至少有七八成把握，我會坦白一切，包括我私下對他進行的調查，枚利濤肯定會解釋得十分完美，我會接受，重新表示效忠，枚利濤若想在趙王星執行計畫，還是離不開我。”

    陸林北又看向關竹前。

    “我會聯繫王晨昏，告訴他我已經聽說農星文被殺的傳聞，同樣，王晨昏會否認這件事與他有任何關聯，還會盡力安撫我。我會表示相信他的話，同時露出一點緊張，讓他知道我現在非常害怕他。王晨昏無論如何也不會讓我參與他的計畫，因為我的緊張，他反而會下定決心斬草除根，很可能要將我的行蹤洩露給我的仇家，比如陸葉舟。”

    關竹前停下來，看著仍顯困惑的兩個人，說出最重要的理由：“王晨昏手下有五名親信，有兩位被他帶到趙王星，其中一人跟我睡過覺，讓他背叛王晨昏幾乎不可能，但是如果王晨昏明確表露出殺我的決心，這個人會幫我。只要他心思一轉，我自有辦法讓他說出王晨昏的全部計畫。”

    “他真會幫你？”陸林北對間諜的愛情沒有任何信心。

    “會。”關竹前對此十分確定，“我不說他是誰，你可以將他視為一個搖擺因素，但是我知道，只要王晨昏表現出殺心，他就會幫我。”

    整個計畫只有殺死農星文這一步走得最踏實，此後的每一步都是試探，面臨諸多可能，而每一種可能又會導致更多可能。

    這不是陸林北喜歡的計畫，所以他想了許久，“咱們需要再次會面。”

    “嗯，三個小時以後，咱們在五號地點見面，交換資訊，確定下一步計畫。枚忘真會告訴你具體位置。還有補充嗎？沒有，那就分頭行動，咱們這段時間裡拋棄了所有晶片，咱們去見農星文的事情，大概也沒法保密，肯定會引起懷疑，大家各自想辦法解釋，就不需要統一說辭了。”

    三人互相點頭，誰都沒有伸手，他們的互信來源於最簡單的利益，無需任何儀式。

===第三百六十三章 一個預案===

三人在店鋪後門分手，關竹前騎車先走，飛馳而去，沒有任何猶豫。

    “她甚至沒徵求咱們的意見。”枚忘真長出一口氣，好像剛從教師辦公室裡走出來的學生。

    “她一開始就說了，有意見可以提出來，咱們沒提，她就當沒有。”陸林北道。

    “她突然對農星文動手，我被……弄糊塗了。”枚忘真有點不好意思，“你不會笑話我吧？”

    “為什麼要笑話你？”

    “我從前總在你們面前裝出成熟調查員的樣子，遇到真正的老手，立刻就露出本來面目，我還是太稚嫩。”

    “成熟還是稚嫩，不看表面。”

    枚忘真笑了一聲，“你總是那麼鎮定。你說關竹前在老千面前也是這個樣子嗎？老千那個脾氣，怎麼能受得了？”

    陸林北搖搖頭，“可能永遠沒辦法知道了。”

    “上車吧，我先帶你去五號地點認一下，順便給你製作一枚身份晶片。”

    兩人戴上頭盔，仍由枚忘真騎車，她對天堂市太熟，能夠避開大量監控，確保不會輕易洩露行蹤。

    五號地點的位置比較特別，是富人區的一座豪宅，這一帶監控比較多，沒辦法完全躲過，只能依靠頭盔遮臉。

    枚忘真將車直接開進庭院裡，下車後介紹道：“主人去眾王星旅遊，要一個月以後才回來，我通過朋友的朋友借到這套房子，只能用五天，今天是最後一天。周圍的監控雖然比較多，但是大都單獨走線，不與官方網路連接，所以比較安全。”

    屋裡的電子設備極多，晶片更多，陸林北請枚忘真先在庭院裡停留一會，正式問道：“真姐相信關竹前嗎？”

    “當然不信，雖然一直保持網路聯繫，但是我們極少見面，彼此從未建立互信，所以，她也不會信我。”

    “那麼這項計畫……”

    枚忘真示意陸林北隨她走到庭院的角落裡，“老北，告訴我你最真實的判斷：你相信三叔嗎？”

    “如果三叔真的接受過大腦改造，我至少沒辦法完全相信他。”

    枚忘真輕歎一聲，“那麼你確實不應該相信他。我從至少三個完全不同的管道得到確認，三叔接受過改造。”

    “那麼接下來的問題就是，三叔會怎麼處置咱們兩個？”

    “三叔已經知道我在調查他……”枚忘真盯著陸林北，“如果有一天，你發現我是你前進道路上的障礙，你會除掉我嗎？”

    陸林北的心都在妻子陳慢遲身上，但這並不意味著舊日的情感完全消失，它們還在，只是不像從前那樣充實飽滿，一碰就搖搖欲墜，更像是曬乾的果實，經過水泡之後，仍有可能恢復幾分原樣。

    陸林北避開她的目光，回道：“我可以離開那條道路，我現在沒有必須要走的路徑。”

    枚忘真笑了，“謝謝，很抱歉提出這種問題，可我現在需要一點安慰。”

    “明白，三叔的事情對咱們所有人都是一個打擊。”

    枚忘真咬住嘴唇，有點失魂落魄，很快恢復正常，笑道：“這一行向來如此，多想無益，還是說關竹前吧。整個計畫對關竹前最有益，相當於一下子除掉兩個威脅，對她沒有任何損失，所以我不信任她，但是她現在的這個計畫裡應該沒有陷阱。”

    陸林北抬起有些僵直的右小臂，“她將這個東西給了我，是什麼意思？”

    “為了取信於你，她殺死農星文的身軀，將思維給你，就是隨你處置的意思，如果你想報復她，就將農星文釋放，她等於將一個大把柄送到你手裡。”

    陸林北其實也明白也這一層，“為了取信于真姐，她做了什麼？”

    “她將自己數位大腦的模型給了我，癸亥若是知道這件事，一定會殺了她。但是我們有過約定，我將模型資料定時發送給各方，如果計畫順利，我就取消發送，並毀掉模型，如果我中途出意外，無論意外是誰造成，郵件都會發送出去，將她送入絕境。”

    陸林北非常意外，“關竹前下了血本，她要求你做類似的事情了？”

    “沒有，完全是她單方面付出代價，包括對你，她也沒有提出要求。我想她的處境一定非常艱難，才會做出破釜沉舟的舉動。”

    “千方百計取得對方的信任，然後突然一擊，這是關竹前的套路。”陸林北提醒道。

    “我知道，關鍵是她會在哪一步突然一擊？我覺得是在除掉三叔和王晨昏，我按照約定毀掉模型資料之後。”枚忘真一時間沒法改掉稱呼，“所以咱們要制定一個預案。”

    “真姐想好了嗎？”

    “還沒有，正想問你。”

    “我有一個初步想法。”

    “我需要的就是這個。”枚忘真笑道。

    “真姐的猜想應該沒錯，關竹前會等到計畫完成，你交出模型、我交出間諜槍之後——真姐會交出模型資料嗎？”

    “當然，這是原則問題，我不能因為懷疑一個人就提前不遵守協定，你也會交出的，是吧？”

    “關竹前沒說讓我交還，但是我會還給她，將農星文留給她處置吧。”

    “將‘把柄’還給她之後，咱們覺得安全，關竹前也覺得安全的時候，是她對咱們動手的最佳時機，可我想不出來她會用什麼招數。”

    “我猜她會顛倒真相，洗刷三叔的罪名，將‘雙面間諜’這個稱號送給你和我，站在翟王星官方的角度，承認一名調查員和一名軍官叛星，比承認軍情處處長勾結外敵，要容易得多。”

    枚忘真臉色微變，“到時候咱們手裡沒有證據，說什麼都不會有人相信。”

    “那份資料能複製一份嗎？”

    “不能，那份資料經過特殊處理，一旦進行複製操作就會自毀，而且我進入郵箱時，關竹前也在現場，我倆各設置郵箱密碼的一半，所以我連錄製一份的機會都沒有。”

    “她是一個謹慎的人。”

    “非常謹慎。”

    “那麼只能做另一手準備，咱們需要一位元知情者。”

    “知情者？”

    “對，這個人要位高權重，要值得信任，將你知道的一切，包括正在進行的計畫，都告訴這個人，事後當關竹前出招的時候，咱們至少有一位證人。”

    枚忘真想了一會，“這招可行，你有推薦物件嗎？”

    陸林北搖頭道：“在這件事上，我只能指望真姐。”

    “我有幾個備選人物，讓我再斟酌一下，咱們先做正經事。”

    枚忘真帶陸林北前往地下室的一間屋子裡，找出暫存在這裡的一些儀器，現場製作一枚晶片，又給他一副眼鏡。

    離開五號地點，枚忘真讓陸林北騎走兩輪車，“我會另找交通工具，從這裡往前，四個路口之後，你就不需要保密了。知情者等我選定之後，會告訴你名字。祝你順利。”

    “祝你順利。”陸林北騎上兩輪車，儘量用左手握住把手，右手只是輕輕搭在上面，以免不小心射出子彈。

    大王星的間諜槍，絕不是順手的武器。

    枚忘真說四個路口以後無需保密，陸林北駛出更遠一些，將車子停在路邊，開始聯繫楊廣漢。

    天快要黑了，路上車輛很多，甚至有一點擁堵，陸林北儘量停得靠邊一些，以免影響他人。

    他第一個想聯繫的人其實是妻子陳慢遲，他的突然消失，肯定令她十分著急，但他忍住了，決定等形勢稍稍明朗之後再說，他不想現在向妻子撒謊。

    在身份晶片裡有幾個未接的聯繫，全來自陸葉舟和參謀黃平楚，沒有陳慢遲，這說明她並未驚慌失措。

    陸林北暫時不想回復這兩人。

    楊廣漢很快接受通話，第一句話就說：“是你做的？”

    “什麼是我做的？”

    “農星文！他的屍體出現在一家星際孤兒互助團的倉庫裡，他的思維全網沒有蹤影，那就是徹底死掉了，有傳言說你去找過他。”

    “幫我聯繫王晨昏。”

    “先回答我的問題。”

    “還記得你自己的理想嗎？恢復自由身，做一個成功的生意人。如果記得的話，就不要多問。”

    對面沉默一會，“你曾經阻止我殺死農星文，幾個小時之後卻又自己動手，我需要一個解釋。”

    “你也曾經恨農星文入骨，我走後沒幾分鐘，你就重新給他做事——我不需要解釋。”

    對面再次沉默，然後道：“你最好知道自己在做什麼。”

    “我在請你幫我聯繫王晨昏。”

    楊廣漢沒給回答，直接結束通話。

    陸林北騎車上路，在車流中穿行，沒有明確的目的地。

    陸葉舟又發起聯繫，陸林北拒接。

    十分鐘後，楊廣漢的通話來了，只有一句話：“星漢綻放娛樂有限公司，立刻來，一個人。”

    陸林北什麼也沒說，用身份晶片搜索位址，發現距離不是很遠，於是加快速度。

    商業區的行人還是很多，他們過正常生活，晝夜尚未顛倒，這個時間正是下班回家的高峰期，陸林北是少數逆流而行的人，比較暢通。

    公司獨佔一幢十幾層的大樓，在天堂市，這就屬於摩天大廈了。

    陸林北拎著頭盔進入大堂，趙保赤等在那裡，見面之後嚴肅地點下頭，帶路進入電梯，一個字也不說。

    電梯直達頂層，上面停著一架載人飛機，沒有駕駛員。
