
    “很好。”

    “陸先生有話要轉達嗎？”

    “我想要名王星的證據，崔築寧會明白我的意思。”

    崔築甯曾將古怪技術的源頭推給名王星，陸林北當時不太相信，現在卻希望多看到一些資訊。

    “我會轉達，不過——”李晴遊笑了笑，“陸先生就只是索取嗎？”

    “在目前這個階段，是，我只索取。”

    李晴遊又笑了笑，陳慢遲這時候開口了，“李小姐想問什麼？”

    “這麼快？”

    “有昨晚的基礎，今天就會快些。”

    “嗯，愛情吧。”李晴遊笑道。

    “昨天算出來李小姐曾在愛情中受到過傷害，以後的戀愛會有一些坎坷，今天坎坷顯示得更清楚一些——李小姐要小心比自己高一頭的男人。”

    “這麼具體？”李晴遊驚訝地問，忘了此行的真正目的。

    “掌紋是這麼說的，掌紋還顯示，如果李小姐能安然度過這一關，將會收穫美好的愛情。”

    “多謝，這正是我最需要的。”李晴遊笑道，“多少錢？”

    “也是五百點。”

    “下回再來，我要算一下事業。”李晴游付錢之後起身向陸林北道：“下週一再見。”

    “再見。”

    李晴遊一走，陸林北問：“我記得你提醒葉子，也是要小心高一頭的女人。”

    “是啊，他倆的掌紋有點相似，這是手相的奇妙之處，你不懂，我也很難向你解釋，命運往往出人意料，但又合情合理。”

    “什麼時候才是給我重算一命的時機？”

    “反正沒到，到了我會有感覺的。”

    正說話間，陸林北接到陸葉舟的通話。

    “今晚有空沒？一塊吃個飯吧。”

    按照枚千重的安排，兩人應該每週聚餐一次，本周這是第二次，陸林北立刻應允，陸葉舟已經選好地點，約好六點見面。

    下午一點，陸林北、陳慢遲還是去茹宅，茹紅裳沒露面，只讓男僕傳話，說今天沒有資訊。

    “茹紅裳快要放棄了吧？”回家路上，陳慢遲滿懷希望地問，雖然崇拜這位女明星，她還是覺得距離遠一些更好。

    “什麼時候她拒絕讓咱們登門，才算真正的放棄。”陸林北不太相信茹紅裳會是那種經歷一次失敗就放棄的人。

    陸葉舟就像開竅了一般，真的又換一個女朋友，活潑可愛，與陳慢遲一見如故，重要的是個子比陸葉舟矮一頭，絕不是高一頭。

    在餐桌上，陸葉舟向新女友介紹陳命師的厲害，“她前幾天給我算命，讓我小心個子比我高一頭的女人，你猜怎麼著？”

    “你真遇見個子比你高一頭的女人了？”新女友有點警惕地問。

    “我遇見職位比我高一頭的女人，就因為我跟同事說個笑話，她竟然扣我一個月的工資，而她的名字就叫‘枚舶雪’，舶，大船，葉舟，小船，可不是‘個子’也高我一頭嗎？”

    陸林北猜測，陸葉舟一定是在應急司“調戲”女職員，被上司看到，才會受罰。

    新女友對陳慢遲崇拜得不行，約好一有空就去店裡算命。

    趁兩女去化妝間的時候，陸葉舟說起正事：“老千讓我告訴你，爭取將崔築寧約出來，這回他真要動手了。”

    而崔築寧又已提前知曉，陸林北驚訝地想。

===第八十九章 生物保護===

在關竹前的壓力之下，被迫與崔築寧和解，一直是枚千重的心病，當時就表示過，如果不能解決問題，就解決崔家，具體來說就是崔築寧。

    “現在？”陸林北問。

    “越快越好。”

    “關竹前那邊……”

    “你不用管，我也不太清楚，但是我猜老千已經搞定她了。”陸葉舟露出曖昧的笑容，然後小聲問：“你與陳命師相處到哪個階段了？”

    “階段？正常階段。”

    “沒有那個？”

    “你在想什麼？”

    “哈哈，那就是沒有，我可領先你了。”陸葉舟頗為得意，很快收起笑容，“看來你是認真的了。”

    “嗯。”陸林北不太想討論這個話題。

    “你應該向她求婚。”

    “嗯？”

    “你是認真的，她看上去也是認真的，又住在一起，結婚是順理成章的事情，所以你還在等什麼？等她主動開口嗎？”

    “我在想……”

    “你就是想得太多，才活成現在這個樣子。工作可以多想，生活中幹嘛那麼累？買一枚戒指，找一家好點的飯店，吃完正餐，跪下求婚，她同意之後，你們還來得及吃接下來的甜點，什麼都不耽誤，你……”

    看到陳慢遲走來，陸葉舟結束勸說，“記住正事。”

    正事就是引崔築寧出洞。

    可崔築寧似乎有未卜先知的本事，枚千重的任務還沒正式下達，崔築寧就已聽說此事，並已做好防範，拒絕現身。

    回到家裡，陸林北先查看郵件，毛空山準時回信，經緯號上真有金融學專家，其中一位還寫過一篇正等候發表的論文，預測第八行星大量電力對金融體系的衝擊。

    毛空山將文章直接轉發，附帶提醒，不要外傳。

    文章很長，運用大量的數學模型，陸林北基本看不懂，直接跳到結論部分。

    專家的意思是第八行星需要一個多階段的過渡期，初期完全隔絕，然後逐步開放，以減緩對金融體系的衝擊，他預測整個過程需要十到三十年。

    為了達成完全隔絕，專家建議成立至少三家獨立的開發公司，可以出售股票，但是所有股票都要設置沒有投票權的“沉睡期”，時間與行星的過渡期一致。

    陸林北退出郵箱，仍未理解這篇文章的確切含義。

    他聽到陳慢遲在外面走動的聲音，突然想起陸葉舟的建議，在飯店裡覺得不可思議，現在卻變成一件極為自然的事情。

    他們肯定會結婚的，他想，而求婚是第一步，他莫名地有點心慌。

    總得等眼前的事情結束，標誌是趙帝典落網，以及弄清關竹前的全部計畫。

    他給自己一個理由，心情安靜下來。

    然後他開始思考枚千重交給他的任務，如何引出早有防備的崔築寧，沒等想出結果他就睡著了。

    接下來幾天，陸林北過著極有規律的生活，上午陪陳慢遲守店，沒有客人的時候，陳慢遲就教給他一些命術常識，有客人登門，陸林北就躲到後面的內室裡，用一台微電腦查看資料。

    資料繁多，往往有所心得，想找更多證據時卻又缺得太多。

    下午，兩人準時去茹宅，茹紅裳對“間諜”的熱情逐日降低，往往讓男僕傳話，自己難得露一次面，可就是不肯正式宣佈退出。

    此後，兩人通常會去李峰回家裡待一會。

    陸林北提供的新思路聽上去簡單，實施起來卻頗不容易，光是搜集資料就要花費許多時間，李峰回野心巨大，甚至調出許多企業的內部資料，用他的話說：“我不公開，用完銷毀，就不算犯法了。”

    李峰回對法律條文的理解，頗合陳慢遲的心意。

    分析資料同樣很難，李峰回堅持用自己的方法，編寫智慧程式來判斷資料的價值，光是選定程式的參數就要花幾天時間。

    陸林北感覺自己像個監工，一看到他，李峰回的第一句話總是：“快了快了，再給我一兩天時間……”

    喬教授那邊沒有任何消息，約定的一周時間已過，大綱仍沒完成，這讓他的脾氣越來惡劣，陸林北決定還是遠離一些為好。

    喬教授用不著催促，他若是有了成果，哪怕是後半夜，也會將陸林北從睡夢中喚醒。

    枚家人似乎集體將陸林北給忘在了腦後，三叔那邊任何消息都沒有，枚忘真從不關心資料分析的結果，枚千重也不追問任務的進展。

    與陸葉舟見面倒是更加頻繁，每隔一天聚餐一次，說說笑笑，從來不提“正事”。

    趙帝典再沒有出現過，他要麼是銷聲匿跡，要麼是被秘密逮捕，總之消息不會傳到陸林北耳朵裡。

    喬空山登上前往第八行星的太空船，這是一趟長途旅行，時間長達二十幾天，乘客們絕大數時候處於深度睡眠狀態，自然沒法再發郵件。

    唯一的盼頭竟然是李晴遊的到訪。

    週一上午十點剛過不久，李晴遊準時出現，陳慢遲給她用紙牌算命，收費兩千點，比平時貴許多。

    李晴遊不講價，直接向陸林北道：“甯組長說了，證據不能直接給你，但是可以給你一點提示：名王星生物保護中心第十二處‘孤島計畫’。”

    “我需要見崔築寧一面。”

    “為什麼？”李晴遊微笑道。

    “為了共同的利益。”

    李晴遊笑而不語，似乎聽到一個愚蠢的建議。

    “請你轉告崔築寧，如果他怕枚千重怕成這樣，大家沒必要再聯繫了。”

    李晴遊又笑一聲，“好，我會轉告的。”

    兩人的交談比較簡短，陸慢遲仍在擺弄紙牌，良久之後才讓李晴游抽出三張牌，問道：“你想知道哪方面？”

    “事業，我現在對它比對愛情更感興趣。”

    陳慢遲翻開中間一張牌，上面畫著乘風破浪的一艘船，“你的事業很快會迎來驚濤駭浪。”

    “愛情裡有坎坷，事業上有波浪，我還真是幸運，看這張牌的意思，我能踏浪而行，度過難關，是不是？”

    “水能載舟，亦能覆舟，它是讓你處處小心，儘快登岸。”

    “哈哈，我還就愛行駛在浪尖上。總之多謝，不打擾你們了。”

    李晴遊走後，陳慢遲歎了口氣，“她跟你一樣，不相信命術。”

    “所以你收她兩倍的費用？”陸林北笑道。

    “多收的錢都要交給命運之神，落不到我手裡。”

    “你總說給命運之神‘交稅’，怎麼個交法？”

    “捐給‘漂泊者小站’，每個月捐一次，所有正規培訓出來的命師，都要捐。”

    “漂泊者小站？”

    “專門向流浪者提供?明與服務的組織，我自己就曾經從那裡得到不少幫助，有時候真能救我一命。”

    “這是好事，可是與命運之神有什麼關係？”

    “命運無常，所有流浪者都在丈量命運的廣度。你不要再問了，我回答不了。反正這是我們這一行的規矩，就像你們那一行也有許多規矩，在外人看來很古怪。”

    “你說得對，我們這一行的古怪規矩還不少，比如有證據不肯直接轉交，而是給提示讓你自己去找。”

    “生物保護中心是做什麼的？保護植物和動物嗎？”

    “對，各大行星都有類似的機構，保護手段主要就是攔截與屠殺。”

    “屠殺？為什麼？不是‘保護’中心嗎？”陳慢遲大吃一驚。

    “七大行星的生物都是從地球轉移過來的，但是生態系統無法移植，所以一直以來都處於不平衡狀態，某種植物或動物數量太多，必須加以剷除，數量太少，必須人工介入，以恢復數量。生物體系比氣象複雜，三百年了，依然脆弱。”

    “道理沒錯，可聽上去還是挺殘忍。”

    “這也是‘命運的廣度’，需要有人丈量。”

    陳慢遲沉思不語。

    “生物保護中心通常是一個龐大的機構，雇員眾多，如果名王星在裡面隱藏一個情報機構，我不會意外。”陸林北直接用體內晶片搜索“孤島計畫”。

    在公開資料中，這是名王星的一項宏大計畫，要在星球表面設立若干處“生物孤島”，興盛也好，崩潰也罷，任其自由發展，徹底放任不管。

    相關理論來源於眾王星，眾王星是唯一退回原始狀態的行星，沒有統一政府，自然也沒有統一計畫，生物系統經歷過多次大崩潰，卻奇跡般地總能恢復，而且漸趨穩定。

    代價也是巨大的，人類社會也隨之崩潰多次，從科技時代步步後退。

    “孤島計畫”的目標就是想找出一個折衷辦法，給予生物體系自由發展空間的同時，減少對人類社會的負面影響。

    計畫已經推出多年，迄今沒有得出確切結論。

    看上去它與各行星的許多宏大計畫一樣，最初有個很好的目標，在執行過程中，目標難以實現，於是逐漸偏移，最終整個計畫淪為花錢的管道，暢通到誰也捨不得關閉。

    到了下午，陸林北當面向李峰回求助，“‘孤島計畫’肯定還有隱藏內容。”

    “這個簡單，你等我一會。”李峰回操作一台閒置的微電腦，入侵名王星生物保護中心的內部網路，“跨星際網路有延遲，沒關係，程式都是現成的，頂多十分鐘，就會有資訊傳送回來。”

    不到十分鐘，入侵就有了結果，出乎李峰回的預料，從名王星返回的全是空包，裡面沒有任何有效資訊，入侵如石沉大海。

    “有趣。”李峰回越挫越勇，通過密道網路與名王星上的一個朋友聯繫，請對方在當地發起入侵，然後向陸林北道：“你明天再來吧，對方早有準備，這件事比我預料得麻煩，但是我肯定能成功。”

    第二天上午，李晴遊居然又來店裡，沒有算命，直接找到陸林北，說：“甯組長願意見你，沒有別的原因，他要向你證明，枚千重想除掉的不止是他，還有你。時間、地點由甯組長決定，你等著就是。”

    告辭的時候，李晴遊決定加兩句自己的話，“我真不懂，如此明顯的事實，為什麼你不肯承認呢？非要讓甯組長冒險。”

    “可能就是因為它太明顯了吧。”陸林北微笑道，李晴遊剛一走，他就與陸葉舟聯繫，約他晚上出來吃飯。

===第九十章 人群===

李峰回這邊先有結果。

    “這哪裡是生物保護中心，分明是一座‘網路軍營’，防護措施全是最頂級的，當然，並非無懈可擊。”李峰回恢復健身的習慣，氣色好了許多，“而且是最常見的那種漏洞：甲方有權有勢，張口就要最貴最好的那一款，乙方能怎麼辦呢？技術人員也得養家糊口，也想過上舒服生活不是？所以一口應承下來，堆代碼、加程式，一道又一道，看似固若金湯，其實還是老一套，反正甲方看不懂。”

    李峰回將唯一的椅子讓給陸林北，讓他面對一台微電腦坐下，“這些都是絕密資料，你就在這裡看，不准複製，看完就銷毀。絕不能讓對方知道曾發生過入侵，這會讓乙方擔責，甚至失去工作。”

    陸林北懷疑李峰回在名王星上的朋友就是“乙方”中的一員。

    李峰回找到的資料的確是絕密，看過之後，陸林北極度驚訝，半晌說不出話來。

    李峰回已經看過，對陸林北的反應一點也不意外，笑道：“我說它是‘軍營’一點都不誇張吧。”

    “名王星居然已經開始暗中擴充軍力！”

    “孤島計畫”規模龐大，需要投入無數的人力、物力，而“孤島”不允許任何人進入，又成為完美的掩護措施，名王星政府在這項計畫中隱藏了至少五萬名軍人與大量軍用器械。

    其中一座“孤島”裡建造了太空船模擬艙，雖然沒有注明用途，但是看相關設施，很可能是用來進行戰鬥演練。

    “你應該早告訴我這個東西。”李峰回有點埋怨地說，“我費那麼多精力搜集資料，尋找‘獨一無二’，結果不如這一次的收穫多，瞧，名王星一直在研究電力武器。希望他們沒有重啟核開發的打算，那可是拿全體人類的安全做賭注。”

    由於大量證據表明地球毀於核戰爭，所以三百年來，人類對核技術充滿恐懼，星聯成立的目的以及最重要的職責之一，就是嚴格監控各大行星，禁止任何有關原子能的研究。

    “孤島計畫”裡沒有提到核計畫，可是誰也不知道名王星是否還有更絕密的資料。

    微電腦裡的資料正在迅速消失，陸林北仍處於震驚狀態，他最意外的事情不是計畫本身，而是如此重要的情報居然是資訊司找出來的，應急司似乎一無所知，仍執著於本星球的內部鬥爭。

    也可能是自己級別太低，沒資格接觸應急司的核心事務，陸林北只能這樣自我安慰。

    李峰回仍在滔滔不絕地說下去，“按你的方法尋找‘獨一無二’，效率太低，我想到一個辦法，就像名王星生物保護中心，我應該找那些防護措施最嚴密的內部網路，難度雖然高些，收穫也更多。就是這樣，明天你再來吧，會看到更多令人震撼的資訊。”

    名王星“孤島計畫”出人意料，但是並沒有直接證據顯示該計畫與鬼駭相關。

    回到家裡，再看枚忘真給他的那些企業資料，陸林北興趣全無，除去公司的貪婪，他看不出任何有價值的東西，而這一點早是盡人皆知的事實，用不著尋找更多的證據。

    晚上一塊吃飯的時候，陸林北找機會通知陸葉舟：“他同意了，但是時間、地點要由他決定，我只能等候，而且他已經知道老千有計劃。”

    陸葉舟聳下肩，“他倆總想弄死對方，已經好幾年了，心懷警覺很正常。”

    “三叔下過嚴令，不准破壞停戰協議，老千說服三叔了？還是說他能承受三叔的懲罰？”

    陸葉舟又聳下肩，“不知道，你想的太多，像我這樣多好，命令來了，執行命令，反正老千是聰明人，職位又比咱們高得多，總不至於做傻事吧？”

    “也對。”陸林北總是控制不住自己往深處想。

    陳慢遲被陸葉舟的新女友帶去補妝，陸葉舟看一眼她的位置，小聲問：“你是利用她引出崔築寧的吧？”

    陸林北一愣，“當然不是。”然後恍然，陸葉舟此前勸自己求婚，原來是個暗示。

    陸葉舟笑道：“老北，我真有點弄不明白，你有時候聰明得嚇人，好像明天就能坐到司長的位置上去，有時候……又那麼想不開，守著寶藏卻一點也不用，能急死人。”

    “要用的話，我會從你開始。”

    陸葉舟大笑，端起酒杯，“我明白你的意思。你應該讓陳命師給你好好算一算，命運一定是在開玩笑，或者出了錯，才會將你送入農場，加入這一行。”

    陳慢遲回來了，四個人開始閒聊，有陸葉舟在場，永遠不會冷場，笑話一個接一個，即便是說些普通的話，也會輔以逗人發笑的表情與動作，陳慢遲的那點命師功底根本抵擋不住，一直在笑，不得不頻繁地去補妝。

    回家的路上，陳慢遲臉上仍殘留笑意，“葉子越來越有意思了。”

    陸葉舟堅持讓陳慢遲叫他的小名，然後稱她為“慢慢姐”，無論如何不改。

    “他從小就是這樣的人，現在是如魚得水。”陸林北也覺得陸葉舟越來越瀟灑自如，剛來翟京時的那點緊張消失得乾乾淨淨，像是從小在此長大，熟悉一切規則，哪怕是第一次走進某個地方，也能做到“賓至如歸”。

    這是陸葉舟的本事，陸林北自認為永遠也做不到。

    枚千重與崔築寧之間的暗戰正在緊張進行中，陸林北身為“關鍵人物”，卻對雙方的計畫細節一無所知，只能默默等候，同時做好自保的準備。

    枚忘真給他的電擊棒總是留在車內或者床邊，隨時可用。

    李晴游承諾崔築寧現身的第三天，也就是週四，她沒有按約定來算命店，當天上午客人極少，只有一對情侶進來看了幾眼，對店裡的古怪擺設比算命更感興趣，問了幾句轉身走了。

    陳慢遲唉聲歎氣，“最怕這種人，當算命是稀奇玩意兒，當命師是古怪的動物，看一眼就走，比你們這些不信的人還難對付。”

    “去吃飯吧，心情會好一些。”陸林北勸道。

    食物果然有安撫作用，陳慢遲的心情好起來，拽著陸林北去河邊散步，看向煥然一新的垃圾島，她感慨道：“現在我偶爾還能夢見那些垃圾，真是……這種事情不會再發生了吧？”

    “應該不會。”陸林北擔心會有更加奇怪的事情發生。

    多日不見的喬教授發起通話，陸林北立刻接聽。

    喬教授的聲音極為興奮，“戴上顯示眼鏡，我要讓你親眼看到現場。”

    陸林北經常查閱資料，眼鏡總是隨身攜帶，於是戴上，很快就看到喬教授的一張大臉，他本人也戴著顯示眼鏡，手裡還拿著另外的顯示裝置，他顯然是在室外，周圍噪音極大。

    “能看到我嗎？”喬教授很少使用這些東西，所以要確認一下。

    “能看到。”

    “好，我現在將咱們的眼鏡連上，我看到什麼，你就能看到什麼……這東西怎麼用？哦，好了。”

    畫面切換，陸林北看到一條寬闊的大街，擠滿了人，幾乎人人手裡都舉著橫幅、標語等物，看文字內容，這是開拓主義者團體一零九零組織的遊行活動，要求沒變，還是希望聯委會取消禁令，允許企業與個人開發新土地。

    唯一不同的是規模，超過陸林北記憶中的任何一個團體所組織的任何一場遊行。

    喬教授移動目光，一直看不到人群的首尾，“我們要去聯委會總部，所有人都參加了，一零九零、未來之鞭、引擎……還有大量的新人。老北，你看到的是歷史，沒錯，這就是歷史正在發生……”

    畫面突然沒了，喬教授的聲音還在，“有人將我的眼鏡擠掉了，不說了，趕快過來參加，再晚一會就錯過了。”

    “喬教授，你怎麼會……”

    通話結束。

    陸林北目瞪口呆，好一會才向茫然的陳慢遲道：“喬教授去參加遊行了，應該是在中心大道，離這裡不遠。”

    “遊行？”陳慢遲還是顯得很茫然。

    陸林北抓住她的手，跑往中心大道。

    中心大道是翟京市最重要的主幹道，兩人到得有點晚，已經錯過遊行的大部隊，人群沒那麼密集，橫幅、標語也比較少，可是仍然看不到尾，並且有人源源不斷加入隊伍。

    在這種情況下，想找到喬教授是不可能的，即便知道他在哪，也擠不過去。

    在一些路口架起高臺，熱情的演講者正用擴音器高聲鼓動過往人群。

    “打破光業壟斷！”

    “我們要做自己的主人，不做被豢養的動物！”

    “開發新領地，讓每個人都有工作！”

    大都是此類的口號。

    陳慢遲雖然走過六大行星，卻是第一次見到這種陣勢，興奮地說：“他們說的真有道理，是不是？”

    陸林北點點頭，卻擺脫不掉職業習慣，心裡在想，是誰組織這場遊行？為什麼事先一點新聞也沒有？維持秩序的員警都到哪裡去了？

    他們跟隨人群緩緩前行，陸林北又接到通話，這回是名陌生人。

    “應急司的陸林北陸先生？”

    “是我，你是哪位？”

    “我替茹小姐傳話，請陸先生下午一點鐘前往北機場，不要遲到。”

    “如果她沒什麼事……”

    “對不起，我只是傳話，不知道小姐有事沒事。”

    現在已經快要十二點了，一切順利的話，開快車能趕到北機場，可陸林北很想跟隨遊行隊伍去往聯委會總部。

    喬教授說得沒錯，這次遊行很可能被記入歷史。

    猶豫片刻，陸林北只能向現實低頭，與參加遊行的大多數年輕人不一樣，他有一份工作。

    “走吧，咱們還得去見茹紅裳，這回是在機場。”

    “我明白了，她就是想用這種方法折騰咱們兩個。”陳慢遲也想留下。

    或許是因為多數人都去參加遊行，其它街道上人少車也少，差五分鐘一點的時候，陸林北趕到北機場。

    這座機場主要起降私人飛機，陸林北報上名字，得到確認之後，坐上一輛擺渡車，一點五分左右，看到茹紅裳的飛機正在升空。

    她一分鐘也不多等。

    陸林北只能苦笑，正要回到擺渡車上，另一架小型飛機在地面上駛來，有人站在艙門口，大聲道：“陸先生，要搭飛機嗎？”

    崔築寧用這種方式與他見面。

===第九十一章 空中會談===

機艙佈置成小會客室，主客落座，飛機緩緩垂直升起，達到一定高度之後，加速飛行，很快穩定下來，沒有任何震動，聲音也很微弱。

    除了飛行員，崔築寧沒帶任何同伴，給予兩名客人充分的信任，親自起身去吧台取來一瓶酒和三隻杯子，笑道：“陸先生如此急於見我，想必帶來的是好消息。”

    “我只是厭倦了互相猜來猜去，希望將一切挑明。”

    “將一切挑明，對我來說就是好消息。”崔築寧舉起酒杯，“讓我們將這次會面當成一次開始吧。”

    陸林北與陳慢遲也舉杯，酒應該很好，但是兩人嘗不出來，崔築寧微微點頭，似乎很內行。

    “陸先生看過名王星的‘孤島計畫’了？”

    “嗯。”

    “有何感想？”

    “名王星在擴充軍力，但是並不能證明這與大步集團或者趙帝典相關。”

    “因為你只看到結果，沒看到過程。資訊司關注名王星已有多年，擴充軍力並非一朝一夕的事情，早在十年前，名王星軍方就在悄悄提升軍隊中軍官的比例，明眼人都明白，這是為戰時快速擴充軍隊做準備，畢竟培養士兵比培養軍官要快得多。至於軍用設備，大多假借民用的名義，由大步集團負責開發與生產。而大步集團為了掩人耳目，專門投資趙王星甲子礦業集團這樣的企業，在外星研發，然後在本星秘密生產。”

    “趙帝典在其中起什麼作用？”

    “挑明瞭說，我不知道，他是個神秘人物，身世、經歷、立場都不明確，我只知道兩點：第一，很多人都在找他，不止是應急司和資訊司，也不止翟王星和大王星，因為他擁有許多奇怪的技術，大家都想研究一下；第二，名王星未必是最早聯繫上趙帝典的官方，但絕對是聯繫最深的，我有一個合理的推論，是名王星幫助趙帝典組建團隊，以技術為誘餌，在各大行星的極端組織中招募成員，製造混亂。”

    “所以關竹前到處尋找趙帝典，也是為了他的技術？”

    “所有人都是為了技術，你不知道嗎？應急司和資訊司接到同一個命令，對趙帝典，只能活捉，不准殺死。”

    陸林北不知道，但是能預料到，“趙帝典是怎麼來到翟王星的？有人幫助他？”

    “我還是不知道，我必須承認，咱們翟王星反應太慢，後知後覺，直到深受其害，才發現趙帝典這個人物的存在。不過可以理解，在行星三強當中，翟王星的政府機構最為鬆散，甚至找不出一個名義上的最高長官來擔負責任，不像大王星有星務執行官、名王星有執政委員會主席，翟王星聯委會只有一個常務理事會，成員多達十五人。不過，事態正在發生變化，兩位請看。”

    崔築寧的目光轉向窗外。

    陳慢遲靠窗，向裡面又挪動一些，讓陸林北也能看到外面，飛機像是明白乘客的心意，微微傾斜，方更觀看地面上的情況。

    他們正在飛越翟京市舊城區上空，比林立的摩天大廈高不出多少，飛行速度甚至比地面上的某些汽車還要慢，因此能清楚看到樓頂，以及大量形狀各異的無人機。

    與正常的飛機一樣，無人機全都安裝多個引擎，垂直升降、水準飛行變換自如，而且比汽車更遵守規則，排成整齊的行列，在樓頂或是屋簷下有序前行，絕大部分貨物在樓頂禦放，經由自動傳送系統分發到接收者的家中或是辦公室。

    在地面上，通常只能見到無人機大軍的極少一部分，只有在高空俯視的時候，才能見到全貌。

    陳慢遲開口道：“咱們訂的外賣也是這麼送達的？”

    “大部分是，如果樓內沒有自動傳送系統，還是要由地面配送，費用更高一些。”陸林北解釋道。

    “原來如此。”

    崔築寧想讓他們看的並非無人機，陸林北的目光很快越過機群，看見地面上緩緩移動的人群。

    他終於看到遊行的大致全貌，經由中心大道，在一座廣場兵分數路，然後又彙集在一起，密密麻麻地停在幾幢建築之間的空地上。

    遊行隊伍長達十餘公里，先頭隊伍已經停下，後續仍在延長，還停留在中心大道上。

    聯委會大樓附近的區域全被佔領，陸林北隱約能認出應急司、外交公寓與外交大廈。

    讓陸林北看了幾分鐘，崔築寧微笑道：“這可能是翟王星有史以來規模最大的遊行，各大組織籌備了三個多月，有將近一半人是從外地趕來支援的。”

    “沒人阻止他們？”陸林北問。

    “為什麼要阻止呢？”崔築寧反問道。

    陸林北一愣，陳慢遲沒明白話中的意思，插口道：“是啊，為什麼要阻止呢？他們只是想去沒人的地方建造光業農場，擁有一份穩定的工作而已。”

    陸林北沖她微微一笑，“我是說聯委會和各大機構為何一反常態，看來甯組長知道原因。”

    “先甩開‘同伴’，我再細說，請兩位坐穩些。”

    幾秒鐘之後，飛機突然加速，三人緊緊抓住手中的杯子，崔築寧還要握住酒瓶。

    翟京迅速縮小，直到消失，飛機速度穩定之後，崔築寧道：“咱們還在監控區域內，但是對方想追上來很難，待會咱們會進入非監控區域，更安全一些。”

    翟王星只開發星球表面的一條狹長地帶，最適宜居住，對飛行器的監控自然也集中在這一範圍，在此之外，只有天上的衛星掃瞄廣闊的區域，監控力度大幅下降，熟練的飛行員完全可以駕機“消失”一段時間。

    “枚千重開始出招了，但是先不必管他，待會我再向你證明這一點。咱們剛才說到哪了？”

    “聯委會明知會有一場超大規模的遊行，卻不採取措施阻止。”

    “對，因為聯委會需要一場內部危機，來解決外部危機。”

    “翟王星也要像大王星、名王星一樣，選出一個機構、一位首腦？”陸林北在心裡已經推測出大致的原因。

    “沒錯，在和平時期，權力不需要太集中，翟王星曾經有過小打小鬧，影響不大，但是時代不同了，星際戰爭隨時可能爆發，翟王星如果還是一盤散沙，必敗無疑。”

    “新首腦會取消未開發土地的禁令？”

    “這是更高層的事情，我無從知曉，但是我的猜測與你差不多：會有一位政治領袖挺身而出，站在遊行者一邊，呼籲取消禁令，獲得支持上臺之後，立刻改組聯委會，擴充軍力。”

    “翟王星一旦宣佈將要在未開發土地上新建大量光業農場，恐怕立刻就會引發戰爭，來不及擴充軍力。”

    崔築寧笑道：“對趙帝典，翟王反應有點慢，但是在擴充軍力這件事上，咱們至少不是最後一個醒悟的。大王星有第一光業集團，名王星有‘孤島計畫’，翟王星有退伍軍人事務處。沒錯，咱們也在暗中擴充軍力，事務處管理的不止是退伍軍人，還有大量對軍事感興趣的年輕人，他們在各種活動中得到鍛煉，只需稍加培訓，就能成為職業軍人。”

    “還有軍事理論派。”陸林北一下子明白許多事情。

    “沒錯，外界都將軍事理論派當成極端組織，其實它受到退伍軍人事務處的支援。面對可能的戰爭，翟王星從軍事理論到實踐，都做了一些準備。”

    “是誰先開始這場競賽的？”

    “哈哈，這可說不清，我只能說，肯定不是咱們翟王星。”

    “所以關竹前的意圖是……”

    “雖說是七大行星，真正擁有星際戰爭潛力的行星也就咱們三家，論實力，大王星、翟王星爭奪第一、第二，名王星排第三，但是論準備的充分程度，名王星遠遠走在前面，威脅最高，所以大王星軍方得出結論，需要與翟王星聯手。”

    “大王星派來那艘飛船，是來保護翟王星的？”

    “挑明說，一半是保護，讓翟王星能有機會重組政府，一半是威脅，確保咱們不會中途後悔。所以，翟王星出現一位真正意義上的首腦，符合大王星眼下的利益。關竹前此來的一項重要任務，就是要促成此事，條件之一是她要帶走趙帝典，真實的理由咱們都知道，全是為了那些古怪的技術，雖然現在用處不大，但是頗有改良餘地。”

    “你們同意了？”

    “不是我們，是聯委會裡的某些大人物，他們同意了，資訊司只是服從命令，配合工作而已，至於你們應急司，一開始就被排除在外，因為枚家人不會接受改變，尤其不會接受首腦制。這就是我想說的，時代變了，而枚家沒變。枚家只是暫時打贏一場戰役，迫使關竹前做出一些違心的承諾，在整場戰爭中，註定失敗。事實上，準備脫離西北合作社的光業農場，早已超過百分之三十，只是還沒到公開的時候。”

    “為什麼你會知道這些？”陸林北問。

    崔築寧微一皺眉，馬上明白過來，笑道：“你覺得我不夠資格？”

    “我沒有輕視你的意思，但事實如此。”

    “哈哈，沒錯，事實如此，我只是一名小小的區域組長，半年前還在上街執行任務，確實沒資格參與這些事情。挑明說，我是在半個月前開始接觸這些事情，非常驚訝，但是很快就能接受。我終於明白，崔家必須自我毀滅，才有機會浴火重生，而枚家，擊敗他們的不是資訊司，不是崔家，是即將到來的時代。”

    陸林北忍不住想，崔築寧真是一位“拉攏大師”，能與農星文一較上下，但是兩人的風格截然不同，農星文直指內心，抓住一個點深挖下去，用滿腔熱情彌補不足，崔築寧的方法更傳統一些，充分瞭解對方的背景與喜好，看似在介紹大局，其實每一個字都是在勸說。

    因為陸林北最喜歡研究大局，一直以來，他都為不能參與核心任務而苦惱，崔築寧今天送給他一份出乎意料的“大禮”，與三叔等人的沉默形成鮮明對比。

    “枚千重有點本事，找到咱們了。”

    崔築寧指向窗外，陸林北與陳慢遲驚訝地看到，兩架中型無人機已經進入視線範圍內，正在快速接近。

===第九十二章 跳傘===

無人機飛得更近些，機翼下的槍口隱約可見。

    “還以為枚千重會動用導彈，看來我高估他了。”崔築寧笑道，沒露出絲毫擔心的神情。

    明知道崔築寧必有準備，陳慢遲還是緊緊抓住陸林北的一隻手。

    兩架無人機沒有立刻射擊，而是一遠一近地伴飛，保持十幾米的距離。

    “它們在攝像。”崔築甯像個知曉一切的解說員，“枚千重不止想殺人滅口，還要截取證據，然後栽贓嫁禍。陸先生，雖然你還在猶豫，可是在枚千重那裡，你已經被打上‘叛徒’的標籤。”

    “我是奉命行事。”

    “奉誰的命？枚千重嗎？口頭還是文字？當面還是轉交？”

    陸林北沒吱聲，他已經很久沒見到枚千重，所有命令都是陸葉舟在餐桌上悄悄傳達，連個見證人都沒有。

    崔築甯向外面伴飛的無人機揮揮手，然後向陳慢遲道：“陳小姐也打個招呼吧，免得它們尋找角度。”

    陳慢遲下意識地往後靠，躲避視窗的位置，“我跟它們不熟……”

    “恐怕躲是躲不掉的，枚千重已將你列為重要證據。”

    “我真的不重要。”陳慢遲現在特別討厭聽到“重要”這兩個字，因為這通常意味著又有人要利用她做一些複雜的事情，而她早已迷失，連陸林北和崔築寧剛才的交談都有一部分聽不懂。

    “枚千重需要將你打造成為大王星的秘密間諜，讓咱們這次會面變成三方秘談，這樣一來，他就有充足的理由動手殺人。”

    陳慢遲想了好一會，說：“我覺得……他好像沒這麼壞。”

    “哈哈，這不是好壞的問題，而是一種手段，枚千重最想除掉的人是我，可崔、枚兩家有停戰協議，上頭還有情報總局、政務部，他必須讓整個事件看上去合情合理，只好犧牲你們兩位。”

    陳慢遲還是不太相信，扭頭看向陸林北。

    為了達成目的，枚千重可以犧牲任何人，哪怕是枚忘真與三叔，陸林北對此從未產生過懷疑。

    “它們一直沒有發起攻擊。”陸林北說。

    那兩架無人機已經拍攝一段時間，卻遲遲沒有開槍射擊。

    “上次刺殺失敗，枚千重謹慎許多，他要先確認這架飛機有沒有自保能力。”

    崔築寧的飛機看上去與普通的私人客機沒有區別，但這只是表面，那兩架無人機顯然另有檢測方法，衡量之後，居然改變方向飛走了。

    “他還有幾分自知之明。”崔築寧笑道，又給兩人斟酒，“我猜他不會放棄，肯定要派出更強大的武器。咱們得回去了，這不是誰怕誰的問題，而是不值得。枚千重一心想著自己在家族和應急司的地位，我考慮得要更多一些。陸先生，你呢？”

    “挑明說，我不認為自己重要到能與你見面，還是在這種地方。”陸林北看一眼左右，為了這次會面，崔築寧花費不少，“再挑明說，你是為了見她，而不是我。”

    崔築寧笑而不語，陳慢遲已經完全糊塗，乾脆拿起杯子喝一口酒，然後吐出一口氣，裝作所有事情都與自己無關，她已經厭倦了一遍遍重複“我不重要”這句話。

    “陸先生太謙虛了。”崔築寧終於開口。

    “沒辦法，我這個人比較現實，很難接受超越現實的好事。”

    “讓我分開來說。首先，我是真心邀請陸先生加入我這一邊，理由我已經說過，你有我看好的潛質，還能打擊枚千重，兩者同樣重要。其次，你過來，陳小姐也會過來……”

    陳慢遲插口道：“那可不一定，我有自己的選擇。”

    崔築寧笑了笑，繼續道：“需要陳小姐的不是資訊司，是關竹前關組長，她特別希望能夠當面向陳小姐解釋一些事情。”

    “我不需要解釋。”陳慢遲斷然拒絕，尤其不想與關竹前“面對面”。

    “我不強求，關組長只是提出一個希望而已，沒有要求我必須促成此事。”崔築甯看向陸林北，“枚家的衰落是大勢所趨，相信陸先生對此心知肚明。衰落的道路有兩條：一條是主動認輸，雖然有一點難堪，但是能保住家族的根基；另一條是強行續命，看上去似乎有成功的可能，結局不難想像，必是一敗塗地。陸先生是明白人，能看清大局，有你的幫助，枚家會更容易接受第一條路。”

    “我甚至不姓枚。”

    “作為衰落的象徵之一，枚家對應急司的把持已不如從前穩固，你也看到了，情報總局能往司裡送人，當然也可以提拔某人，比如你。挑明說，我所看中的，不是陸先生的現在，而是未來。選擇你，最重要的理由是你有大局觀，能看清時勢的變化。我不是在勸說你背叛，而是讓你看到，在家族之上，還有更大的忠誠。翟王星屬於生活在這顆星球上的所有人，而不是某個家族。”

    陸林北認同崔築寧的幾乎每一句話，可就是沒辦法去除心中的警報，警報的聲音與三叔出奇地相似：小心，你心裡已被埋入種子，它正在生根發芽，這就是一種話術，不要上當。

    早在丁普倫被勸說入夥的時候，陸林北就覺得崔築寧這個人不簡單，如今親自領教之後，才發現自己仍然小瞧了他。

    崔築寧見好就收，笑道：“你盡可以繼續考慮下去，雖然我有一點失望，但是並不意外。只是不要考慮得太久，等枚家無可挽救的時候，你……”

    一向平穩的機身突然搖晃起來，外面傳來類似於雨滴的密集聲響。

    崔築寧神情微變，起身道：“我去查看一下，枚千重大概是調用了新式武器。”

    陳慢遲指向窗外，從她的位置正好能看見一部分機翼，“那裡……有個小東西，這是正常的嗎？”

    陸林北搖搖頭。

    一隻仿佛變異蜘蛛的機器正爬在機翼上，奮力切割，火星四濺，發出的噪音刺穿艙壁，先給乘客一個下馬威。

    崔築寧從駕駛艙走出來，手裡拎著幾件東西，身邊跟著一名飛行員，懷裡抱著一件三十釐米見方的儀器。

    “抱歉，枚千重居然用無人機送來一台切割機，它不屬於武器，我沒辦法讓它停下來，它會一直切割，哪怕機翼斷裂，也不會停，直到摔在地面上，或者耗光全部電力。所以，咱們只能跳傘，還剩……一分鐘。”

    崔築寧手裡拿著的就是幾套降落傘，將兩套放在桌上，自己立刻穿戴，神情嚴峻，顯然沒預料到會出現這種情況。

    “我沒跳過傘……”陳慢遲有些抗拒。

    陸林北幫她將傘穿在身上，說：“非常簡單，閉上眼睛往下跳，傘會自動打開，不用你做任何事情。”

    “就這麼簡單？”

    “是，相信我。”陸林北微微一笑，開始穿戴設備，他原本推測這可能是一次虛假襲擊，可崔築寧發自內心的一絲驚恐，讓他相信這是一次真實的襲擊。

    飛行員打開艙門，狂風立刻吹進來，他毫不猶豫地跳出去。

    崔築寧緊隨其後，扭頭大聲道：“盡可能跟上他，他懷裡的儀器能阻止無人機開槍……”

    崔築寧也跳下去，能等兩人穿戴整齊，已經是他最大的犧牲。

    陸林北讓陳慢遲走在前面，“閉上眼睛！”

    “落地之後我怎麼找你？”

    “我會找到你。”陸林北將陳慢遲推出機艙。

    飛機的傾斜越來越明顯，陸林北隨後跳出去，他學過跳傘，實踐過一次，在如此緊急情況下跳傘，卻是第一次。

    他心裡同樣充滿慌亂，最後一刻甚至生出一個荒唐的念頭：機翼不會真被鋸斷，這一切都是崔築寧的計謀，為的是栽贓給枚千重。

    念頭還沒斷，他已經跳出去。

    跳傘的最初十餘秒比較難熬，總有一種馬上就要撞擊地面粉身碎骨的感覺，然後每時每刻都在擔心傘會出問題。

    直到後背突然一緊，傘已打開，速度迅速下降，一部分安全感才重新回到身體裡。

    陸林北先是尋找其他人，還好，另外三隻降落傘都在視線範圍內，而且已經打開。

    沒過多久，身後傳來呼嘯聲，機翼斷裂的飛機已經失去平衡，正在墜向地面，完成任務的切割機器，在空中翻轉下落，刀片仍在興奮地旋轉。

    陸林北其實只能看見飛機，切割機的模樣全靠想像。

    他的心情已經平靜下來，開始回想上過的課程，小心操縱從右側垂下來的控制器，讓自己離陳慢遲稍近一些，落地之後方便匯合。

    他們將要降落的地方是一片長滿樹木的群山，若是沒有事先規劃，想找到人很難。

    可危險還沒有過去，兩架無人機——很可能就是之前出現過的那兩架——正在低空盤旋，越來越清晰可見，仿佛伺機出招的鷹隼，唯一的區別是獵物不在地面，而在上空。

    四個人全部的防護都在飛行員的懷裡，那台儀器能用某種方法阻止機槍射擊。

    無人機果然沒有射擊，而是直接奔向飛行員的傘，利用鋒利的翼尖劃過傘的表面。

    儀器能阻止射擊，按理說也能“命令”無人機離開，可不知為什麼，這一幕沒有出現，兩架無人機輪番攻擊三次之後，飛行員的降落傘迅速失形，隨之而來的是他的慘叫。

    陸林北後悔帶陳慢遲上飛機了，在整個事件中，他多多少少還是利用了她，從而一同陷入險境。

    他已束手無策。

    崔築寧正在操控降落傘頻繁改變方向，做最後的掙扎，他也低估了襲擊者。

    兩架無人機一點也不著急，繼續在低空盤旋，要等飛行員懷裡的儀器徹底失效之後，再用機槍射擊。

    體內晶片！陸林北立刻聯繫枚千重，不為質問，而是希望他能放過陳慢遲，她不是必須要死，而且還有用處……

    這裡是無人區，根本沒有訊號，而體內晶片沒辦法直接與衛星連接。

    飛行員已經墜入森林，兩架無人快速升起，一架飛向崔築寧，一架繼續上升。

    陸林北也學崔築寧操控降落傘改變方向，可他不是為了躲避，而是想離陳慢遲更近一些，再近一些……

    他從未如此恐慌，沒能注意到頭頂有陰影滑過，直到那架飛機調頭，降到與他平齊的高度。

    飛機離得如此之近，陸林北甚至能看清飛行員的模樣，居然是枚千重，沒戴頭盔，似乎還在沖他笑。

    飛機上射出子彈，目標是兩架無人機。

===第九十三章 誰會勝===

陸林北平穩落地，立刻解開降落傘，向陳慢遲的方向跑去，她先一步降落，因為不會操控方向，此刻正掛在一棵樹上。

    “在你身體左側，靠近腰的位置，能摸到一個繩頭，用力一拽……”

    陳慢遲尖叫著墜落，陸林北上前將她接住，其實她離地面只有三四米。

    陳慢遲緊緊摟住他的脖子，將近一分鐘以後才鬆開，試探著雙腳著地，乾笑兩聲，“我真應該將間諜課上完。”

    “這種事情不常見。”

    “我可不信，你原來還說做間諜很少遇到危險，結果當天就出事。”陳慢遲終於鬆開雙手，“其實你不用安慰我，我能受得了，與流浪生活相比，只是危險的類型不同而已。天上的飛機是哪來的？是它救了咱們嗎？”

    陸林北抬頭看去，那架飛機正在尋找空地降落，就是它先後擊落兩架無人機。

    “崔築寧。”陸林北猛然想起這位同伴，降落時大致記得方位，於是撒腿向那裡跑去，陳慢遲緊緊跟隨。

    降落傘散落在地上，崔築甯卻不見人影，不過地面上有腳印，可供追蹤。

    兩人又追出一段距離，陳慢遲首先發現目標，“那裡有個人，好像是他。”

    崔築寧慌不擇路，跑到一處陡峭的斜坡邊上，另一側則是高山，他正猶豫不決該選哪條路。

    山地比平地跑起來更累，陸林北休息一會，慢慢走向崔築寧。

    崔築寧轉身看到兩人，又猶豫一會，將兩條危險的路全給放棄，高舉雙手，笑著大聲道：“你們贏了，枚千重贏了，但我說過的話沒有改變：枚家只能贏一時，最後還是要跟隨這個時代一塊滅亡。”

    “他在說什麼？”陳慢遲困惑地小聲問，這趟行程越來越像是一場沒有字幕的外星電影，一切她都看在眼裡，就是不明白轉折是怎麼發生的。

    陸林北明白，止步大聲回道：“沒有所謂的輸贏，我想這中間有誤會。”

    “誤會？天上開飛機的人不是枚千重嗎？”崔築寧抬頭看去，那架飛機已經發現地面上的人，再次準備降落。

    “老千救了咱們三個。”陸林北指出這個事實。

    “哈哈，我寧可被他直接殺死，也不願活著落入他的手中。”崔築寧扭頭看一眼斜坡，終究沒能下定決心。

    “給老千一次機會，也給你自己一次機會，我相信這中間必有誤會。”

    崔築甯連哼幾聲，在慷慨赴義和委曲求全之間遊走不定。

    陸林北得出結論：崔築甯終究不如農星文，他的技巧可能更純熟，掌握的資訊可能更豐富，但是缺少那種極具感染力的熱情，這是任何強項都無法彌補的漏洞。

    十來分鐘以後，枚千重獨自走來，向陸林北點下頭，向陳慢遲問聲好，向十幾米以外的崔築寧揮揮手，“你身上沒有武器吧？”

    崔築甯緊緊樓住一棵小樹，鬆手就能掉下斜坡，“枚千重，你又要玩什麼把戲？”

    “他這是怎麼回事？”枚千重扭頭問。

    “他以為你要殺他，或者更慘，活捉他實施陰謀。”

    “我有這麼可怕？”

    “葉子告訴我……”

    “哦，先向你道個歉，我向你承諾過不再隱瞞實情，可這是三叔的命令，我不能違背。也別怨葉子，他同樣被蒙在鼓裡，對真正的計畫一無所知。”

    “所以，你沒想殺他？”陸林北隱約明白了什麼。

    “事情複雜得很，先將崔築寧叫過來，死一名飛行員，已經夠讓人頭大，再死一位甯組長，就更麻煩了。”

    陸林北大聲道：“甯組長，你的確誤會了，那兩架無人機和切割機，不是千組長派來的，咱們有共同的敵人。”

    崔築寧大笑，“這種時候了，還在唬我？”

    陸林北看一眼枚千重，用更大的聲音說：“是應急司派來的無人機，想要揭發千組長之前與你達成的合作協定。”

    枚千重笑了一聲，補充道：“甯組長，雖然咱們是對頭，可也算彼此瞭解，無人機會是我會用的手段嗎？就為了讓你活下來而當面撒謊，是我的風格嗎？”

    崔築寧猶豫良久，最終還是求生欲佔據上風，鬆開小樹，慢慢走來，相距五六米時停下，“我沒有武器，你也沒有？”

    枚千重拍拍身體兩側，“我唯一的武器就是那架飛機，我能用它直接射擊，何必用手槍？”

    最後幾步路是個小小的陡坡，陸林北與枚千重同時伸出手，崔築寧毫不猶豫地選擇前者。

    “休想騙我入彀。”崔築甯冷冷地說。

    “論到騙人，我哪是甯組長的對手？”枚千重笑道。

    飛機停在不遠處，四人登機，艙內沒有別人，陳慢遲小聲道：“還有一個人沒帶上呢。”

    飛行員現在已是一具屍體，枚千重道：“會有人帶他回家的，陳小姐不必擔心。”

    枚千重先去前面啟動飛機，順利升空之後，交給自動程式，回到艙內，“準備好回家了？”

    這架飛機的裝飾比較一般，也沒有酒一類的東西，陳慢遲驚魂未定，緊緊挨著陸林北，總算騰出工夫來，向枚千重道：“謝謝你救我們一命，千組長。”

    “你可以叫我老千。”枚千重斜身坐在另一排座椅上，看著崔築寧，面帶微笑。

    崔築寧卻不看他，將目光投向窗外。

    枚千重於是轉而看向陸林北，“我欠你一個解釋，簡單點說，兩次刺殺行動都是枚詠歌策劃，他不知從哪聽說了咱們與甯組長私下達成的協議，總想揭發出來，將我與三叔攆出應急司。”

    陸林北對面的崔築寧哼了一聲，顯然不信。

    枚千重繼續道：“枚詠歌用我的許可權申請使用無人機，不設防護，故意洩露給資訊司。我猜他的計畫是殺死甯組長，激怒崔家向我尋仇，然後一切都被公開。結果第一次刺殺沒有成功，甯組長也比較冷靜，沒有立刻尋仇，可是卻讓我擔上罪名。我當時承諾過，會查出無人機的來源，但我無法證明。所以我也制定一個計畫，引蛇出洞，不是引甯組長，而是引枚詠歌，他果然上當，又用我的許可權申請無人機，這回他可隱瞞不住。”

    陸林北替崔築寧問道：“枚詠歌以為你有‘刺殺’計畫，為什麼還要再申請無人機？等你動手不就得了？”

    “枚詠歌確實是這麼想的，那兩架無人機的主要任務是監督。可我中途‘跟丟’了，枚詠歌太想讓我完全這次‘任務’，於是越俎代庖，直接讓無人機發起進攻，反正它們也登記在我的名下。甯組長早有準備，在飛機上安裝了應急司的敵我識別系統，令無人機無法開槍——順便說一句，甯組長，如果你能告訴我那台儀器是怎麼弄到手的，我會感激不盡。”

    崔築寧的回答仍是一聲哼，連目光都沒轉過來。

    “好吧，不說也沒關係，我們費點事內部自查吧。枚詠歌挺有想法，居然想到利用自動切割機，切割機不屬於武器，不受敵我識別系統的束縛。等我得到提醒的時候，已經來不及阻止。還好沒有太晚，至少救下你們三位，對那位飛行員，我只能說聲‘遺憾’。”

    連陳慢遲也大致聽懂了，詫異地說：“枚詠歌不是你們……咱們的司長嗎？怎麼有這些壞心思？”

    “老北來解釋吧。”枚千重向後一靠，覺得自己沒必要再說什麼。

    “上層鬥爭，枚詠歌和三叔是對頭。”陸林北說得非常簡短。

    陳慢遲領似懂非懂地點下頭，“你是三叔這頭的人？”

    “對。”

    “他呢？”陳慢遲看向崔築寧。

    “一般來說，崔家和枚家更是對頭，但是你也聽到甯組長的話，時代在變，崔家在變，其實枚家也有人在變。”

    陳慢遲輕輕嗯了一聲，從這裡開始失去脈絡，乾脆望向窗外，但是仍緊緊靠著陸林北，覺得安全。

    之前一直往外看的崔築寧反而收回目光，安靜地聽著。

    陸林北繼續道：“三叔希望能與崔家化解恩怨，我沒說錯吧？”

    枚千重撇下嘴，“如果三叔問我的意見，我肯定是要先除掉崔家，再說恩怨的事情。可三叔做主，他想現在就要和解，我只能接受，因為三叔說了，我若是老實一點，被殺之後他會替我報仇，我若是不老實，就只能白白送死。”

    陸林北記得三叔說過類似的話，向崔築寧道：“這就是大局，甯組長之前對我說過的那些話，想必是認真的。”

    崔築寧臉色陰沉，勸說別人識大局和自己識大局，顯然是兩碼事，但他決定開口，“枚利濤完全可以直接與我們崔家聯繫。”

    枚千重接過話頭，“三叔一直想和崔家聯繫，但是做不到，因為上頭還有一個枚詠歌，而且你們也不相信他，今天的事情，就算是三叔先伸出手吧。”

    “你們現在上頭仍有一個枚詠歌。”

    “當然，等過幾天再看吧，如果搬不走絆腳石，三叔也不指望你們握手。”

    “枚詠歌有情報總局的支持，你們搬得動嗎？”

    “試試唄。”枚千重笑道，“不是搬走，就是被搬走，我們已經做好準備。老北，你看得遠，覺得誰會勝？”

    “甯組長希望誰勝？資訊司希望誰勝？總局希望誰勝？政務部希望誰勝？聯委會希望誰勝？我覺得是三比二，甯組長、資訊司、聯委會站三叔，總局和政務部站枚詠歌。”

    “你未免太瞧得起我了，竟然將我跟這些部門並列。”崔築寧冷笑道。

    “一點也不過分，甯組長對今天這件事情的描述，將會直接影響到資訊司與聯委會的決定，甚至可能讓總局和政務部動搖。”

    枚千重起身，在陸林北肩上輕拍一下，“歡迎歸組。老實說，你是不是也懷疑過我？不，別回答，你要說沒懷疑，我會看低你的職業素質，你說懷疑，我會為咱們的友情傷心。所以，別回答。”

    陸林北也不想回答，兩人一塊看向崔築寧，等他做出決定。

    陳慢遲仍然靠著陸林北，望向窗外，覺得什麼都不想就是最好的狀態。

===第九十四章 司長的職責===

落地之後的第三天，陸林北一大早從陸葉舟那裡接到通知，要他獨自去應急司報到。

    陳慢遲根本不想跟去，寧願到小店裡坐著。

    應急司看上去沒有任何變化，陸林北順利通過一樓安檢，進入電梯之後，被送到六樓。

    六樓是應急司的“聖地”，司長辦公室位於這一層，陸林北一出電梯就看到枚千重正與一名女接待員開心地聊天，一看到有人進來，接待員立刻收起笑容，假裝看顯示器。

    枚千重向陸林北揮手，“開車來的？”

    “是。”

    “好，待會可能會用到。”

    枚千重沒說任務是什麼，將陸林北叫過來參加聊天，接待員很快又變得歡快起來，談論內容全是城裡好玩的新鮮事，陸林北幾乎插不進話。

    等候將近一個小時，電梯再次打開，司長枚詠歌大步走向自己的辦公室，神情冰冷，對一切視而不見。

    枚千重目送枚詠歌進入辦公室，繼續與接待員調情。

    又等了十多分鐘，接待員想必是得到命令，向兩名調查員說：“你們可以進去了。”

    “什麼時候一塊吃個飯吧，咱們很有共同語言。”枚千重笑道。

    接待員顯然瞭解枚千重的為人，撇嘴道：“真想請我吃飯，你現在就能定下時間，一說‘什麼時候’就是沒誠意，去去，別再來煩我。”

    枚千重大笑著走開，果然沒想真的請客。

    司長辦分室分內外兩間，外間稍小一些，擺放兩張辦公桌，顯然是秘書的位置，桌面上東西還在，人卻沒來，里間十分寬敞，辦公桌比外面兩張加在一起還要大些，斜對面擺著三張沙發和酒櫃，櫃裡琳琅滿目，幾杯酒已經開瓶，被喝掉一些。

    枚詠歌坐在桌後，頭微微仰起，雙手交叉放在胸前，用十分冷靜地聲音說：“我可以收拾東西了？”

    “當然。”枚千重微笑道，目光掃來掃去，似乎對那些酒更感興趣。

    陸林北明白任務的內容了，他與枚千重監督枚詠歌收拾個人物品，見證司長的退位。

    這是他第一次進入這間辦公室。

    枚詠歌沒有立刻動手，垂下目光沉思片刻，胸中有話不吐不快，“枚利濤當不了司長。”

    枚千重嗯了一聲，不想多說一個字。

    枚詠歌沒有抬起目光，整個說話過程中都在盯著桌面的一處空白，像是在自言自語，“因為他根本不理解司長這個位置是做什麼的，他永遠也改不掉調查員的思維模式，以為情報就是一切，可是對應急司來說，最重要的是情報嗎？不，情報只是一件件商品，對於司長來說，最核心的職責是將商品推銷出去。”

    枚千重走到酒櫃前，給自己倒了一杯酒，品了一口，覺得不錯，轉身向陸林北舉杯示意，陸林北搖搖頭。

    枚詠歌繼續道：“應急司有八十多名正式調查員、二十幾名分析員，週邊情報員無數，每天上交的報告少則四五十份，多則三百多份，經過分析員的篩選，平均每天有二十份左右送到司長辦公桌上，其中一多半只是簡報。司長看過之後，挑選其中的三四份送到總局，最多不能超過十份。聽上去不多，可是還有資訊司，還有總局直屬的部門，局長桌上的情報，各方加在一起也從來不會超過十份，其它情報全送到檔案處封存，可能永遠不會再被讀到。”

    枚千重已經喝光半杯酒，又換一瓶，邊倒酒邊向陸林北翻白眼，表示不耐煩。

    枚詠歌看不到他的神情，大概也不在意，“十份情報，聽上去仍然不多，可是你們知道總局大局長每天用來閱讀情報的時間是多長？不到十分鐘，通常是他剛到辦公室的時候，秘書會做一次簡報，他從中挑選兩三份詳細聽一遍，只有在極其特殊的情況，才會親自查閱。大局長如何判斷情報的價值？非常簡單，情報經過層層篩選，用不著他再衡量一遍，所以他只看是誰送來的。老司長在位的時候，他選送的情報總會得到重視，因為他與大局長的關係非同一般，年輕時曾經共同奮鬥過。”

    枚詠歌終於開始動手收拾抽屜裡的東西，陸林北站在他對面，枚千重繼續品酒，但是目光一刻也不離開司長。

    枚詠歌輕輕地笑了一聲，“我與大局長的關係沒那麼親近，但是也曾合作多次，他家裡的聚會，我總能得到邀請，我選送的情報，大局長至少會多問兩句，覺得重要，會親自查閱。所以司長的核心職責是什麼？與總局搞好關係。大局長的職責是什麼？與政務部和聯委會搞好關係。這就是為什麼他只有十分鐘時間聽取簡報，為什麼老司長隱居多年，卻不影響應急司的地位。”

    枚詠歌留在辦公室裡的個人物品不是很多，在桌上擺了一排，他終於抬起目光，示意兩名調查員看一眼，然後開始往紙箱裡裝。

    “枚利濤是一名優秀的調查員，也是一位很好的副司長，主管業務完全沒問題，但他做不了司長，他離開這個圈子太久，在總局幾乎沒有人脈，他的野心太大，先後繞過總局與政務部，這在任何一個機構裡都是最大的忌諱。”

    枚詠歌裝箱完畢，捧在手裡，又一次看向兩名調查員，“等枚利濤搞砸一切的時候，希望你們記起我今天的話：應急司和枚家，都會毀在他手裡。”

    枚千重放下杯子，笑道：“三叔可能不適合搞關係，就像你不適合搞業務，大家各有所長各有所短，慢慢學吧。枚司長回農場之後也要申請去學校吧？回爐一下，對你大有好處。”

    枚詠歌昂首挺胸，邁步繞過辦公桌，向門口走去。

    枚千重向陸林北道：“你開車，咱們送枚司長去機場。”

    去往機場的路上，枚詠歌再沒有開口，在登機處，才向兩名調查員道：“我想說一句，這是我與枚利濤之間的鬥爭，願賭服輸。我對兩位絕無惡意，將你們牽扯進來，很抱歉。”

    枚詠歌居然會道歉，而且伸出一隻手，陸林北與枚千重都很意外。

    陸林北沒說什麼，握一下伸來的手，枚千重拒絕和解，微笑道：“我們有當棋子的覺悟，接下要看枚司長有沒有出局的覺悟。”

    枚詠歌捧著紙箱走開，在兩名調查員的目光護送下，加入登機的隊伍。

    回城的路上，枚千重問：“你覺得他還有東山再起的機會嗎？”

    “難說，我覺得不會。”

    “你認可他說的那些話嗎？說三叔不適合當司長。”

    “難說。”

    “哈哈，到你這裡，什麼都是‘難說’。”

    “因為我不瞭解上層的工作方式，所以無從判斷他所說的話是對是錯。”

    “我有一點瞭解，枚詠歌說得倒是沒錯，總局和政務部真的就是這樣，應急司和資訊司送上去的情報，百分之九十以上根本沒人看。”

    “那搜集情報的意義在哪呢？”

    “意義就在於數量，應急司每個月、每年度的總情報量，一定不能少於資訊司，少一點可以，但是不能超過百分之五。還在於事後推責，真要是出了大事，只要應急司有這方面的情報，哪怕只有幾行字，也不必擔負主要責任。至於真正有價值的情報，必須讓三叔看到，三叔必須想辦法將它們送到司長、局長桌上。幸運的是，三叔還算將咱們當回事。”

    枚千重靠在座椅上，望著窗外飛馳的風景，“可上頭將三叔當回事嗎？我不知道，甚至三叔能不能當上司長，都是未知之數，我聽到的消息說，總局寧可讓司長之位暫時空缺，也不想讓三叔上位。唉，三叔是名好間諜，可他能當一名好政客嗎？”

    枚千重回答不了的疑惑，陸林北更回答不了。

    “三叔為什麼一直不見我？”陸林北忍不住問道，這件事在他心裡存在已久。

    枚千重扭過頭來，“你不知道原因？”

    “我不知道。”

    “可能不該由我告訴你……無所謂了，是因為陳慢遲。”

    “三叔仍覺得她有問題？”陸林北十分吃驚。

    “倒也不是，可三叔是老派人物，說過的話、傳授過的知識，他本人全都嚴格遵守。陳慢遲是什麼人？大王星軍方的週邊情報員，因為極其偶然的原因——主要是你造成的——轉投咱們應急司，如果你是三叔，你會毫無保留地接受她？”

    “可是……”

    “我知道你想說什麼，但這就是當局者迷，老北，你是當局者，而且已經被迷得暈暈乎乎。放心，沒人責怪你，調查員也是人，理當擁有屬於自己的生活，只是不能將太多生活帶到工作裡。老北，你沒做錯什麼，三叔也沒有，他只是按照規則，必須將任何可疑人物隔絕，這種事情無需證據，常規操作而已。我以為你早就明白這一點。”

    陸林北沉默不語，他的確應該明白，可是就是像枚千重所說，他是當局者迷。

    “你也不用太放在心上，隔絕期或長或短，一年怎麼也夠了，到時候陳慢遲可以做一名正常的調查員。”

    調查員之間最好不要產生感情，這也是“常規操作”。

    “她並不喜歡這份工作，我會勸她辭職。”

    枚千重點點頭，“也是一個辦法，原本讓她入職，只是為了讓她顯得‘重要’，現在沒有這個必要了。別怨三叔，他那個位置容不得一點馬虎。”

    “當然不會，是我自己反應太慢。”

    枚千重長歎一聲，“真羡慕你。”

    “羡慕我？”

    “是啊，至少問題可以輕鬆解決，像你說的，陳慢遲不喜歡當間諜。我的問題就比較麻煩嘍。”

    “你的問題……你是說關竹前？”

    枚千重露出意味深長的微笑，“我倆都喜歡這一行，誰也不會退出，所以誰也不知道未來會怎樣，只能走一步算一步吧。”

    雖然早料到枚千重會成功，陸林北還是有點意外，“希望翟王星與大王星的合作能夠順利。”

    “是啊，我比任何人都希望如此。就差趙帝典，抓到他，雙方的合作會更加穩固，三叔也能站穩腳跟。你現在還不能去見三叔，但是可以回到小組裡了，讓咱們一塊去揪出這個古怪傢伙，就算三叔在上頭一個人也不認識，這條情報也足以送到任何一位大人物的桌面上。”

===第九十五章 求婚===

勸說陳慢遲辭職，比陸林北預料得還要容易，說她是如釋重負，一點都沒有誇張。

    “我都不知道怎麼跟你說，其實我早就不想當間諜了，太累，不是身體累，那個我能受得了，是心累，我總是聽不懂你們在說什麼，尤其是有人說我‘重要’的時候。我連敵我都分不清，真怕哪天惹出大麻煩。說實話，在關組長那邊，比跟著你輕鬆多了，除去最後一次任務讓我為難以外。”

    “呃……我知道你很高興，但是沒必要表現得這麼明顯吧。”陸林北想了許多勸慰的話，結果一句也沒用上。

    陳慢遲儘量收起笑容，可眼中的笑意還是絲絲洋溢，“其實我也沒有那麼高興，畢竟少了一份收入，挺大一筆錢呢。”

    “我會將這筆錢賺回來。”這句話不在陸林北的準備中，話一出口，他自己也一驚，然後緊張得心砰砰直跳，比從飛機上跳下來還要恐慌。

    陳慢遲眼中的笑意先是增多，隨後逐漸減少，多了一些更複雜的神情，想了半天，說：“你會升職？”

    陸林北笑了笑，“至少是有機會的，如果我是三叔，一定給我自己升職。”

    “你可真不害臊，不過我也覺得你應該升職，就憑你看的、說的那些深奧的話，就該升職。可升職是你自己的事，賺錢也是你自己的，與我無關。而且我也不缺錢，這些天我一直在想，坐在店裡等生意，其實效果不佳……”

    “嫁給我吧。”陸林北不能再讓這四個字憋在心裡，他還沒做好準備，既沒有請吃飯，也沒有買戒指，可這句話突然就在腦海中出現，而且霸道地擠走一切念頭，強迫主人非將它說出來不可。

    陳慢遲的眼睛本來就大，這時睜得更大，似乎也被這四個字弄得很意外。

    她在交談時一向反應遲緩，可是這一次，陸林北真心希望她能快點說出一句話，哪怕是一個字，因為他的心就要跳出來了。

    “你是認真的？”陳慢遲終於開口。

    “我是認真的，但是很抱歉，我還沒有買戒指，我看好一枚，但是不知道你喜不喜歡，而且……”

    陳慢遲伸出一根手指放在他的嘴唇上，“我只要你第一句話。”

    陸林北又笑了笑，“你還沒有回答，所以我有點緊張。”

    “我喜歡你緊張。我的回答是——我願意，但是——”

    “嗯？”陸林北從來沒想到“我願意”之後還會跟隨“但是”兩個字。

    陳慢遲微微張嘴，似乎有很重要的話要說，最後卻只是一笑，“我也不知道‘但是’什麼，想起來了，但是你要多賺錢。”

    陸林北的緊張情緒消失無蹤，感到無比的暢快喜悅，像是終於割去一塊沉積已久的心病，“我手裡有一筆經費，我可以先貪污一些，不會有人發現。”

    “別人的工作有機會，你的工作？還是老實一點吧。”陳慢遲突然雙手捂嘴，露出驚恐的神情。

    陸林北心中一驚，“怎麼了？”

    “天哪，我居然同意了，咱們……真要結婚嗎？”

    陸林北握住她的兩隻手，“你已經說出那三個字，逃是逃不掉的。咱們會結婚，會有自己的房子，還有自己的孩子。”

    聽到“孩子”兩個字，陳慢遲又說一聲“天哪”。

    “咱們的孩子不會是星際孤兒，會留在父母身邊，由咱們親自撫養。”

    “我一點經驗都沒有。”

    “我也沒有，但是沒關係，網上有教程，有私人授課，有官方指導，而且我聽說育兒公司的商品都是成套的，適合零歲到十幾歲的每一個階段。”

    “你懂得真多。”陳慢遲輕輕靠在他胸前，連說話聲音也變得輕柔。

    髮絲裡的淡淡香味鑽進鼻孔，陸林北已有幾分醉意，“這是命運。”

    陳慢遲笑了一聲，抬起頭來，眼眶裡似乎有些濕潤，“那是我算得最准的一次。”

    兩人很自然地親吻在一起，好像他們已經這樣做過無數次。

    陳慢遲將他推開，雙頰飛紅，眼裡卻露出調皮的微笑，“有了房子，全歸我設計？”

    “當然。”

    “婚禮也由我設計，你負責邀請客人就行。”

    “沒問題。”

    “但是如果有了孩子，養育方案歸你設計？”

    “求之不得。”陸林北笑道。

    “好，我現在就要開始設計婚禮。”陳慢遲走回臥室，沒過幾秒鐘又走出來，“咱們什麼時候結婚？”

    “我希望是今年年底，這樣我手頭上的任務都能完成，沒准還有機會升職。”

    “好，這樣我心裡就有數了。”陳慢遲已經轉身，忽然又轉回來，兩步走到陸林北面前，在他臉上親了一下，然後跑回臥室。

    陸林北站在原地發了一會呆，既看不進去資料，也沒法思考工作上的事情，整顆心都被快樂所充滿，無論怎麼控制，總會時不時有一點快樂從嘴角溢出。

    次日一早，兩人再見面時，居然都有一些尷尬，只好用一個親吻來化解，陸林北說：“咱們誰也不能後悔了。”

    “不後悔。”

    “你要算一命嗎？”

    “不用……其實我已經給咱們偷偷算過了。”

    “看的手相？”陸林北想起有一次自己在車裡睡覺的時候，曾經被陳慢遲看過手相。

    “是啊。”

    “手相怎麼說的？”

    “嗯……我不告訴你，反正對我有利。”陳慢遲也跟陸林北一樣，總是忍不住露出笑意。

    “是關於咱們會有幾個孩子嗎？”

    陳慢遲搖頭，拒絕洩露天機，臉上笑意更加明顯。

    早餐後，陸林北先與枚千重通話，說明陳慢遲辭職一事，枚千重很痛快，“你今天去一趟應急司吧，我會提前打好招呼。”

    應急司大概也沒想挽留這名不合格的調查員，所以整個辭職過程極為順利，兩人來到三樓，陳慢遲在幾張表格上簽字，從此恢復自由身。

    指導流程的人是陸葉舟的前女友，帶陳慢遲走了一圈，回到電梯門口時，露出真心的微笑，向陸林北小聲道：“恭喜，到時候一定要請我，別讓我和葉子坐一桌就行。”

    陸林北微笑以對，陳慢遲道：“你們不會坐一塊的，葉子是他的朋友，你算我這邊的。”

    女職員連連點頭，違背了一系列職業要求，發現有人走來，急忙恢復常態，送兩人進入電梯。

    “你怎麼告訴她了？”陸林北還沒通知任何人。

    “不是我說的，是她看出來的，多麼神奇？”陳慢遲精神煥發，對一個前來辭職的人來說，太過扎眼。

    “我第一個應該告訴誰呢？”

    “你慢慢想，我得告訴紅鵲夫人，她一定會為咱們高興，而且她結過婚，對婚禮有經驗。”

    “她結過婚？”陸林北想像不出紅鵲夫人的丈夫會是怎樣的一個人。

    “結過兩次呢。”

    “那你只需要她的婚禮經驗就夠了。”

    陳慢遲是真的高興，在車上坐立不安，讓陸林北直接將自己送到算命店附近，“你不用陪我了，努力工作去吧，爭取快些升職。我也要努力，我要賺一大筆錢，然後全花在婚禮上。”

    “好，咱們都努力。”

    陳慢遲剛要下車，陸林北突然想起還有一句話沒說，“如果看到關竹前或者趙帝典，哪怕只是有人提起他們，立刻通知我，別管是什麼時候，也別管我在做什麼。”

    陳慢遲點點頭，“關組長真的要跟我‘面對面’解釋？”

    “小心一點沒有壞處。”

    “嗯，小心一點，看到他們，我會先跑，你知道我跑得有多快。”

    陸林北笑著點頭。

    看著陳慢遲進入店鋪，陸林北開車前往枚忘真的網路基地。

    枚千重、枚忘真的小組如今已經合而為一，共同的任務是抓捕趙帝典，枚千重通常不在，枚忘真主持日常工作。

    枚忘真之前也得到三叔的命令，不准她與陸林北聯繫，現在禁令解除，她比誰都高興，“現在正是最需要你的時候，那些資料你看得怎麼樣了？能不能再勸勸李峰回，他與趙帝典直接交過手……你今天怎麼有點不對勁？”

    “我很好啊。”

    枚忘真仍感覺不對，左瞧右看，大聲道：“葉子，你來看看，老北這是怎麼回事？幾天不見，好像變了一個人。”

    陸葉舟正在觀看幾台微電腦，扭頭道：“我知道怎麼回事，老北跟慢慢姐訂婚了。”

    枚忘真大吃一驚，第一反應是抬手在陸林北臂上抽了一巴掌，“這麼重大的事情，你居然先告訴葉子，而不是我？”

    陸林北仍然無法完全掩飾臉上的笑意，“不是我告訴葉子的，是他從別人那裡打聽到的。”

    “別人？還有更早知道的？”

    “陳慢遲去司裡辭職，被人看出來的。”陸林北不得詳細解釋一遍。

    枚忘真這才稍稍釋懷，發出一連串的提問：“什麼時候結婚？婚禮在哪舉行？戒指從哪買的？婚紗預定沒有？”

    陸林北只能回答第一個，還是含糊的“年底”，聽到陸林北連戒指都沒買，枚忘真又打他一下，“你這樣求婚太草率了。”

    陸葉舟走過來說：“真姐，你得小心了，老北馬上就是已婚人士，我不能再隨時找他出來喝酒，你也不能再隨便打人了。”

    枚忘真哼了一聲，果然沒再動手，但是給陸林北出了一堆主意。

    陸林北好不容易插進來一句，“婚禮的一切事宜都歸她管。”

    枚忘真頗以為然地點頭，“這就對了，我待會就與她聯繫，給她出主意。”

    陸葉舟笑道：“真姐，你又沒辦過婚禮，出什麼主意？”

    “沒辦過還沒見過嗎？我……你跑來幹嘛？”

    “跟你說一聲，趙帝典又現身了，就在翟京，最近幾天他出現的頻率越來越高，該收網了吧？”

    說到工作，枚忘真恢復嚴肅，“現身沒用，那可能是他的又一具軀殼。別急，科研中心已經快要找出辦法束縛他的‘靈魂’，他蹦躂不了幾天了。”

===第九十六章 風與帆===

（感謝盟主：nocrykyle。）

    有一項任務陸林北無論如何擺脫不掉，離開網路基地之後，下午一點仍要去見茹紅裳，他現在有點理解其中的重要性了，等三叔出現在茹宅的聚會上，他或許才有機會脫身而出。

    一想到三叔拖著高大沉重的身軀在珠光寶氣的人群裡走來走去，陸林北覺得有點好笑，就像是電影裡的場景：一具僵屍意外闖入活人的世界……

    過去幾天，茹紅裳都沒露面，今天想必是聽說了應急司的變故，居然親自下樓來見客人，而且沒讓他等太久。

    “陳小姐呢？怎麼只有你一個人？”這是茹紅裳最先關注的事情。

    “陳小姐已經辭職，不再是應急司調查員，所以……”

    “我家裡有這麼可怕，讓她寧可辭職也不肯來？”

    “與此無關，陳小姐辭職是個人原因。”

    “哼哼。今天黃家那邊沒什麼消息，我倒是要向你打聽一點消息。”

    “知道的事情我絕不會隱瞞。”

    “哼哼。枚詠歌不再是你們的司長了？”

    “今天上午他已經乘飛機返回農場。”

    “半年工夫走了兩位司長，枚家在玩什麼遊戲？”

    “各有原因，老司長……”

    “我知道我知道，你就告訴我新司長會是誰？枚利濤？”

    陸林北搖搖頭，“目前還沒有確切消息。”

    “憑你的級別，有消息也不會傳到你耳朵裡。”茹紅裳扭頭向男僕道：“去將程先生請來。”

    茹紅裳坐下，用兩根手指輕輕按揉兩邊的太陽穴，似乎還沒太清醒。

    程投世很快出現，走過去在茹紅裳頭頂輕輕一吻，當客人不存在。

    茹紅裳眉頭微皺，問道：“聚會時間又要到了，應急司該請誰？”

    “枚利濤和枚舶雪。”

    “兩位？”

    “對。”

    “枚舶雪……應急司會任命一位女司長？”

    “還沒有決定，但是請他們兩位總不會錯。”

    “好吧，既然你這麼說。但是真的很討厭，我不喜歡變來變去的，枚詠歌是個很好的客人，應急司為什麼要將他攆走？”

    “那是他們的內部事務，我不瞭解。”

    茹紅裳看向陸林北，笑了一聲，“你不用開口，我知道你對此一無所知，等兩位副司長來了，我會親自問他們。你可以走了。”

    陸林北說聲“再見”，在車上口述一份簡短的報告，轉為文字，發給枚千重，他真心希望這份報告能讓自己從無聊的任務當中解脫出來。

    他決定再去李峰回家裡試試，勸說那位老頑固與官方合作，共同抓捕趙帝典。

    趙帝典似乎不怕翟王星的追捕，但是也沒對他心目中的“敵人”再次出招，這讓陸林北感到不安。

    開門的人是喬教授，他一把將陸林北拽進來，迫切地說：“你來得真巧，我正要找你。”

    “出什麼事了？”陸林北先往屋裡看一眼，李峰回坐在長桌前，盯著顯示器發呆。

    “什麼事？大事，你要的那篇論文快要寫完了。”

    “這麼快？”陸林北記得喬教授說過，一周寫大綱，一個月給初稿，三個月才能完成。

    在大綱階段，喬教授寫得不順，延期數日，如今卻要提前完稿。

    “有東西可寫，自然就快。”

    “將論文發給我吧，我要好好拜讀。”

    “還差一點沒寫完，我現在就要跟你聊一聊，老峰聽不進任何話。”

    的確如此，陸林北進屋一會了，李峰回甚至沒有回頭看一眼。

    “喬教授研究出什麼了？”

    “你參加前幾天的大遊行了？”

    “因為有事，中途離開了。”陸林北那一次差點死在空中，他不想說，喬教授也不感興趣。

    “新聞上說有三十萬人參加遊行，據我所見，應該更多，很可能達到百萬級別。”

    “規模是很大。”陸林北附和道，這幾天的新聞焦點一直圍繞這場遊行，他看過不少。

    “問題不在於規模，而在於是誰組織的？為什麼能組織起來？”

    “嗯。”陸林北對這兩個問題很感興趣，但是已經從崔築寧那裡得到答案。

    喬教授完全不在乎對方的反應，熱情洋溢地說下去，“表面上是幾大極端組織召集人群，其實是得到官方的默許甚至資助。許多遊行者以為是他們讓官方低頭，殊不知自己遭到了利用。這在社會學裡屬於典型現象：群體運動像海上的風一樣，聰明人通過改變帆的朝向與面積，總能讓這股風為己所用，除非風浪太大。”

    喬教授開始進入講課狀態，滔滔不絕，即便是有一百名學生坐在對面，也插不進一句話，何況陸林北勢單力薄，唯有傾聽的份兒，偶爾瞥一眼李峰回，也要遭到訓斥。

    “認真點，不要東張西望，你今天不聽，難道還想讓我以後給你解釋嗎？”

    “我只是選修過社會學的一門課程，學得不好，有點跟不上喬教授的節奏。”陸林北找個理由。

    “跟不上是正常的，我儘量說得簡單些。”

    陸林北更希望他說得簡短些。

    “你猜利用遊行的人會是誰？”喬教授改為提問試“教學”。

    “我猜是聯委會裡的幾大家族，他們想通過遊行，迫使各大機構與公司同意改組聯委會，選出一位真正意義上的首腦。”

    喬教授微微一愣，“你知道的很多嘛。”

    “隨便猜的。”陸林北微笑道，沒將崔築寧“供”出來。

    喬教授又是一愣，“你再猜猜，這些家族會採用哪種手段？”

    “會有家族人物站出來，替遊行者說話，爭取得到大眾支持，然後再向聯委會奪權。”

    喬教授這回沒有露出驚訝的表情，而是冷冷地凝視陸林北，“頭兩句話還像回事，然後就開始胡說八道，這要是在大學裡，我現在就給你一個不及格。”

    “我說錯了？”

    “大錯而特錯，難道你沒聽到我之前說過的話嗎？大眾運動是海上的風，想利用這股風，得熟練掌控船上的帆。當然，現在已經沒有帆船這種東西了，但你總看過圖畫或者電影吧？”

    “我明白喬教授的意思……”

    “你根本就不明白！你後面的猜測完全是順風而行，沒有任何控帆的操作，還‘爭取大眾的支持’，大眾支持你了，家族還會支持你嗎？笨蛋，政客是要利用大眾鞏固家族的地位，怎麼可能因為大眾而改變？船有自己的目的地，利用風勢航行而已，怎麼可能風去哪船去哪？”

    陸林北被說得啞口無言。

    “製造問題，再解決問題，這才是政客的做法，不管是強力鎮壓，還是暗中收買，誰能解散遊行的人群，誰就能爭取到最大的權力，從而超越其它家族，甚至成為首腦。我說的不一定完全對，但這至少是可能的一種手段。”

    陸林北醍醐灌頂，“論文什麼時候能完成？我真要仔細拜讀。”

    “你未必能看得懂。有言在先，寫得快是我的本事，你得按三個月付款。”

    “那是當然。喬教授以為哪幾個家族會站出來利用這場遊行？”

    “這不在我的研究範圍內，你得問毛空山。或者再等兩天，那些想要從中撈取利益的家族自會有人走上舞臺。”

    “有辦法解決嗎？”

    “解決什麼？”

    “有沒有辦法讓這場遊行別遭到利用。”

    “哈，你真是一個不開竅的學生，慶倖你當年只是選修，如果主修社會學，我不等你戀愛失敗，就將你開除。這是社會模型，改不掉的，你不是對原點感興趣嗎？原點理論有一個推論：大眾要被推著前進，或者換另一種說法，需要接受引導。極端組織利用大眾遊行，增加自己的聲勢，以招募更多成員，政客利用遊行爭奪更多權力，這兩者之間有什麼區別？模型的內容會變，但是模型的框架不會變。真的沒辦法跟你交流，你們學歷史的人都有點……頑固，毛空山也是一樣，總以為有一條貫穿人類歷史的脈絡……”

    喬教授開始批判歷史學，連老朋友都不放過，將毛空山的研究內容貶得一無是處，“研究家族就像研究單個螞蟻一樣，對昆蟲學幾乎沒有價值，要研究更廣大的群體，看它們的行為模式，從中總結出規律。唉，對牛彈琴，我要去找衡平漢，他雖然身體不太好，但是腦子正常，在社會學研究方面，與我不相上下……”

    喬教授說走就走，甚至沒跟主人說一聲。

    陸林北還在消化喬教授的言論，而且熟知他的脾氣，知道留不住，所以沒說什麼。

    李峰回全無反應，仍在觀看顯示器，偶爾做些操作，許久之後，才看見站到身邊的陸林北，詫異道：“你什麼時候來的？誰給你開的門？”

    “喬教授。”

    “他人呢？”

    “已經走了。”

    “哦。”

    “李先生又找出哪些絕密資料？”

    “不能告訴你，那是違法的。”李峰回想法古怪，總覺得入侵內部網路不算違法，是對方防護不嚴，但是散播資訊卻是違法，當然，有時候他也會“通融”，讓陸林北多看幾眼。

    “我覺得李先生找到的資料已經夠多了，最重要的事情還是抓住趙帝典，他會供出一切。”

    “抓誰？”

    “趙帝典，鬼駭。”

    “對對。”李峰回揉揉眼睛，“絕密資料太多了，真不明白，有些東西一點價值也沒有，居然也被歸入絕密，浪費我的時間。我想我有點陷進去了，總想將所有內部網路入侵個遍，你能幫我一下，將我拽出來嗎？”

    “能。”陸林北將桌上的微電腦挨台關閉。

    李峰回大怒，起身道：“還有程式在運行呢！”

    “當初是我給你的任務，對吧？”

    “對。”

    “現在也由我宣佈任務結束。”

    “結束了？”李峰回茫然道。

    “徹底結束。”

    “可是……這算完成嗎？”

    “圓滿完成。”

    李峰回終於露出笑容，緩緩坐下，伸個懶腰，“結束吧，以後你再給我任務的時候，規定得具體一點，別讓我翻遍整個網路。”

    “我會注意的。”陸林北微笑道，李峰回的脾氣雖然同樣古怪，但是比喬教授要好打交道。

    大門砰砰作響，李峰回道：“喬教授又回來了？”

    陸林北走到門口，問道：“哪位？”

    外面的人沒回答，而是繼續敲門。

    陸林北將門打開，看到一群員警站在外面，為首的人身穿便衣，拿出一張紙晃了一下，“搜捕令，李峰回涉嫌非法網路入侵。”

===第九十七章 以防萬一===

李峰回頻繁入侵內部網路，終於還是露出馬腳，被員警找上門來。

    陸林北一愣，員警已經推門而入。

    李峰回反而沒有露出太多驚訝，起身道：“把我抓起來吧，我寧願進監獄，也不想再看到微電腦。我認罪，任何罪名都認。”

    “謝謝你的配合。”一名員警說，指揮其他員警搜檢全屋，要將微電腦以及各種儀器全部帶走。

    陸林北沒與員警糾纏，就在門口聯繫枚忘真。

    枚忘真也很意外，直接聯繫林莫深，三人通話，彼此都能聽見。

    林莫深說自己不知情，但是很快就查明情況，“比較麻煩，是我們的局長直接下令抓人，老北勸勸李先生，讓他不要反抗，先跟員警走，我會儘快想辦法將他釋放。”

    “他很配合。”陸林北道。

    “你最好動作快些，李峰回是我們這邊的人。”枚忘真不客氣地說。

    “放心，等我聯繫。”林莫深結束通話。

    枚忘真又道：“老北，告訴李峰回，應急司不會丟棄他，剩下的事情我來想辦法，也不能全靠著林警官一個人。”

    “好。”

    李峰回在員警的押送下正往外走，向陸林北笑道：“這回是真的結束了。”

    “應急司會儘快將你要出來。”

    “我不急，我想我真的需要休息一段時間。”

    員警似乎瞭解陸林北的身份，沒有刁難，放他離開。

    收割的時候快要到了，人人都來搶功，陸林北想，他現在什麼也做不了，只能等枚忘真向上反應。

    這件事真正考驗的物件是三叔。

    李峰回大有用處，陸林北不是很擔心他的安危，反而更在意三叔會如何處理這樁麻煩。

    他又去一趟網路基地。

    枚千重也來了，看見陸林北第一句話就問：“李峰回有那麼重要？”

    “如果沒有他，咱們可能現在還不知道趙帝典的重要性，而且李峰回曾與趙帝典直接交手，最瞭解他的手段，這對抓捕行動至關重要。”

    枚千重點點頭，“我已經向三叔彙報過了，還打聽到一些消息，逮捕李峰回是情報總局的要求，看來上頭對趙帝典也很在意。”

    “三叔打算怎麼辦？”枚忘真問道。

    “他沒說。對了，老北，明天下午你不用去見茹紅裳，晚上七點陪三叔去參加聚會。”

    “我陪三叔？”陸林北很久沒見到三叔，對這個通知十分意外。

    “對，你准點去茹宅，在那裡與三叔匯合。”

    “好。”

    枚千重看一眼房間裡正在忙碌的機器與人員，向枚忘真道：“咱們得提前動手了，不能讓總局搶在前頭。”

    “可科研中心還沒有準備好，趙帝典一旦通過網路逃逸，咱們不過又抓住一具軀殼而已。”

    “咱們需要幫助。”

    枚忘真臉色微沉，“你不會是說資訊司吧？”

    “總局的這次逮捕行動，資訊司和應急司一樣，都被繞過去，而且他們也掌握不少趙帝典的情報，對抓捕大有幫助。”

    “是關竹前向你灌輸的這些想法？”

    “對我有點信心，我是那麼容易被灌輸想法的人嗎？這件事我和三叔商量過，他也贊同與資訊司合作，說這可以當成兩家和解的開始。”

    “你救了崔築寧一命，不是已經和解過了嗎？”

    “救人是化解過去的恩怨，合作是面向未來，不是一回事。”

    枚忘真哼了兩聲，“聽你說話的語氣，快要升任副司長了吧？”

    枚千重笑道：“沒那麼快，但是我若升職，你們都會得到好處。”

    枚忘真又哼兩聲，但是神情已不那麼嚴肅，“跟誰合作由你和三叔決定，我只在意一件事：由我抓人，由我第一個審問，如果那個東西真能被審問的話。”

    “當然，在追蹤趙帝典這件事上，你付出最多，掌握的情報也最多。”

    枚忘真滿意了，枚千重又向陸林北道：“未來幾天，你最好將陳慢遲留在身邊，明晚去參加聚會，也可以將她帶上，三叔沒意見。”

    陸林北立刻緊張起來，“你聽說什麼了？”

    “別怕，應該沒事，但是小心一點總是好的。而且，老北，我要嚴肅批評你，訂婚這麼重要的事情，居然沒有告訴我。”

    “我想當面告訴你。”

    “哈哈。”枚千重拍拍陸林北的肩膀，“想不到咱們這些人當中，居然是你第一個結婚，誰會是第二個？”

    枚忘真馬上道：“別看我，我現在沒有這個打算。”說罷乾脆走開。

    “葉子！”枚千重大聲喊道。

    陸葉舟離得並不遠，能聽到這邊的交談，大聲回道：“我也沒這個打算，不過再等幾年，第一個離婚的可能是我。”

    枚千重笑著搖頭，“我聽到一些消息，趙帝典對陳慢遲很感興趣，不是那種興趣，而是……說不清，畢竟那個傢伙究竟是不是人類都難以確定。”

    “關竹前說的？”

    “別管誰說的，反正趙帝典很奇怪，什麼事情都能做出來，你保護好未婚妻，等趙帝典落網，就徹底沒事了。”

    “關竹前不會找她的麻煩？”

    “這個你可以放心，關竹前的首要目的是促成翟王星產生一位真正的首腦，條件是讓她帶走趙帝典等人，當然是在咱們翟王星充分審訊之後。她原來想要回陳慢遲，也是為引出趙帝典，只要咱們能抓到目標，問題就都解決了，到時候，陳慢遲對她來說沒有任何用處。”

    “好，我這就回家。”

    枚千重笑得有點奇怪，陸林北問：“你還有話要說？”

    “老北，你總能讓我意外，但我相信你會是一個好丈夫，就像我相信你是一名好調查員，以後也會是一名好分析員。”

    “謝謝。”陸林北有點感動，伸出手來。

    枚千重卻一把將他抱住，拍拍他的後背，然後用力推開，“抱男人果然不對勁兒，快離我遠點。”

    陸林北笑著告辭。

    他沒有立刻回家，而是開車繞行至中心大道，遊行的人群還在，數量比第一天減少許多，但是更加頑固，就在街道上搭起一座座帳篷，車輛根本無法通行，兩邊的商家、機構也紛紛關門。

    員警的數量稍微多了一些，維持秩序而已，沒有發生衝突。

    新聞上說，遊行的組織者已經做好長期準備，一周不行就一個月，一個月不行就堅持一年，總之要讓聯委會取消禁令，允許個人或企業開發土地、建造新農場。

    想起喬教授的話，陸林北對這些遊行者充滿同情，他真希望喬教授是錯的，可理智告訴他，喬教授的觀點比崔築寧的猜測更可靠。

    無論哪個家族最後從中漁利，最好採取收買手段，而不是暴力鎮壓，這是他唯一的希望。

    離開中心大道駛往天命之街時，陸林北的心情迅速變得舒暢起來，還沒見到人，眼裡就已出現陳慢遲的形象。

    他將車停在住處外面，然後步行去算命店。

    陳慢遲正在給一名中年婦人算命，臉上盡是職業性的冷漠，聽到有人推門，也只是快速地瞥一眼，沒做出任何表情，聲音也仍然是慢悠悠的。

    陸林北不想去內室等候，於是坐在靠牆的椅子上，正好位於客人身後，可以肆無忌憚地看著陳慢遲。

    紅鵲夫人像是嗅到幼崽氣味的母獸，從內室悄悄走出來，給陸林北端來一杯茶，轉身進去，很快又拿來幾塊糕點和零食，面帶微笑，監督陸林北吃下去。

    中年婦人終於滿意離去，沒有外人在場，陳慢遲立刻露出微笑。

    不知是因為紅鵲夫人在場，還是別的什麼原因，兩人忽然間又都生出一絲尷尬，但這是初戀者才有的甜蜜尷尬，不敢相信自己居然真的走到這一步……

    紅鵲夫人不尷尬，左瞧右看，津津有味，並且第一個開口：“你們兩個真是天生的一對，我有預感，你們會白頭偕老，至少有三個孩子，以及許多孫輩。”

    陳慢遲臉紅了，馬上說：“我要回家啦。”

    “快回家吧，想我第一次結婚的時候，根本就不想出家門一步……”

    陳慢遲拽著陸林北就走。

    到了外面，兩人自在多了，天色已黑，街上行人又多起來，但是不如往日。

    “大家都去遊行了，我也想去參加，你覺得怎麼樣？”陳慢遲問道，帶著陸林北去往那家便宜的便捷餐小館，她已打定主意從現在就開始省錢、攢錢。

    “第一，你有工作，第二，你對光業農場不感興趣。”

    “就當是聲援，我覺得他們的要求很合理，雖然我自己曾是流浪者，但我不想看到這支隊伍再擴大。”

    “好吧，沒事的時候你可以去看看，但是這兩天不行，你還是得留在我身邊。”

    “為什麼？”

    “以防萬一。”

    “防誰？”

    “趙帝典。”

    陳慢遲沉默一會，“我不覺得他還會來找我，我在趙王星做過的事情，罪過沒那麼大吧？”

    “所以說是以防萬一，而且用不了幾天。”

    “要抓住他了？”

    “按規矩，我是不能對你說這些的。”

    “好吧，我不問，跟在你身邊就是，待會我得通知紅鵲夫人一聲。她好像比我還要高興，已經開始給我選禮物，不不，給咱們選禮物了。”

    “明天晚上，咱們還得去參加茹紅裳家裡的聚會。”

    “好啊，我正有此意。”

    “嗯？”

    兩人各點一份便捷餐，出店邊走邊吃，陳慢遲道：“在店裡等客人上門，賺錢太少，而且不可控，我想開闢新的客源，茹紅裳家裡的那些客人，全都有錢有勢，只要幾個人肯找我算命，婚禮的錢就夠啦。”

    陸林北沒料到陳慢遲會有這樣的想法，笑道：“你要狠狠地宰他們一筆？”

    “以他們的富有，根本感覺不到被宰。”

    “還要向命運之神交稅？”

    “哦，紅鵲夫人說像我這種情況，暫時不用交稅。”

    “她真是個好人。”

    “真巧，她也這麼說你。”

    “說我是好人？”

    “對，她說第一次見到你，就相信你是好人，那次垃圾事件之後，她更確信無疑，說你……”

    “還說我什麼？讓我高興高興。”

    “說你值得依靠。”

    陸林北笑道：“她什麼時候過生日？我應該送她一件禮物。”

    兩人將餐盒扔進垃圾箱，手挽手並肩前行，都覺得夜晚美好，不想太早回家。

    夜裡十點鐘的時候，他們與翟京市的大多數居民一同看到趙帝典出現在各式各樣的螢幕上。

===第九十八章 佔據===

趙帝典手下的精兵強將差不多都在監獄裡，他本人終於露面，依然通過網路，但是不再遮遮掩掩，直接入侵幾個最常用的網站，迫使大多數人都能看到他。

    “七大行星的居民們，不要問我是誰。”這是他的第一句話，十秒鐘之後，“趙帝典”與“鬼駭”這兩個名字已經傳遍網路。

    陸林北與陳慢遲正走在街上，在隨處可見的廣告屏上見到這一幕。

    “我是來向你講述真相的。”趙帝典神情嚴肅，像是準備宣佈某個重要人物的訃告，“七大行星已經淪為少數人的私產，你們過著奴隸般的生活，還要時刻小心，以免遭到淘汰。”

    趙帝典開始一項一項地羅列證據，先是資料，以表明絕大多數財富被少數幾家公司掌握，而公司又被少數幾個家族控制，接下來是視頻與圖像，大都是上層圈子裡的內部聚會，場面要麼奢華到難以想像，要麼不堪入目。

    展示的過程中，他經常加入幾句解說。

    “這個世界已經腐朽透頂，蛀蟲們大塊朵頤，卻要整個社會，也就是你們這些普通人承受全部代價。”

    趙帝典的視頻並不穩定，經常中斷，幾秒鐘之後又會出現，他與在官方爭奪網路控制權。

    “回家吧。”陸林北興致全失，向陳慢遲道。

    “嗯。”

    兩人往回走，可趙帝典的形象與聲音無處不在，無法避開。

    “他……不是這樣的人。”陳慢遲困惑地說，她記憶中的趙帝典說不出這樣的話。

    “他可能受人指使，也可能根本不是人類。”

    “他說的那些話，是真的嗎？”

    陸林北想了好一會，開始轉述喬教授的風與帆理論。

    陳慢遲更加困惑，“你就不能直接告訴我，是否應該相信他？”

    “問題就在這裡，他在利用‘真相’，以達成自己的目的。”

    “他的目的是什麼？”陳慢遲看向附近的一塊巨大螢幕，趙帝典的半身圖像有三層樓那麼高，像是神靈在俯視芸芸眾生。

    “應急司的任務之一就是找出他的目的，我們正在努力中。”

    快到住處樓門口時，陳慢遲道：“我想你是對的。即便趙帝典說的都是實話，我還是害怕他，雖然我與他接觸不多，但是……他真的很奇怪，將一個人‘立刻結束’這種話只有他能說出來，而且那麼坦然。要麼他自己不是人類，要麼他沒將別人當成人類。”

    “但他不夠聰明，很快就會落網。”陸林北安慰道。

    到家不久，趙帝典消失，網路恢復正常，陸林北接到枚忘真的通話。

    “看到了？”枚忘真問。

    “沒法看不到。”

    “這是七大行星同步播放。”

    “沒有延遲？”

    “沒有，所以這是安排好的錄播。他又躲起來了，我們只能確定他在翟京的某個區域，你們兩個小心些。”

    “他好像有更大的野心，未必還會在意我倆。”

    “嗯，看來關竹前有可能是對的，趙帝典的背後靠山是名王星，在他的‘演講’中，對名王星講得最少，列出的證據也都是不痛不癢，咱們翟王星和大王星受到的指責最多，也最深。新聞已經開始冒出來了，你看看吧，明天再聊。”

    相關新聞撲天蓋地，陰謀家們蜂擁而上，陸林北毫不意外地看到了茹紅裳的名字，她家的聚會曾出現在趙帝典羅列的證據當中，是一小段視頻，在一群名人當中，大人物交頭接耳，像是在商量陰謀。

    網上的言論越發極端，看樣子明天中心大道上的遊行者將會大幅增加，甚至超過第一天的數量。

    趙帝典為什麼要這樣做？只是為了煽動各大行星的居民，令名王星從中漁利？

    陸林北又一次感受到人微言輕的苦惱，他這個位置所能掌握的資訊實在少得可憐，在他與真相之間隔著無數重障礙，他連一層也突破不了。

    喬教授請求通話，上來就問：“老峰怎麼被員警抓走了？他是為你做事，你怎麼沒被抓起來？”

    “放心，李先生不會出事。”

    “要是枚潤甯△菕A說這話我信，你？算了吧。”

    “好。”

    “‘好’是什麼意思？”

    “就是說我不亂做承諾。”

    “你這個傢伙……給你做事要小心些。先不說老峰，你看到剛才的古怪演講了？”

    “看到了，正在納悶。”

    “納悶？這有什麼可納悶的？”

    “趙帝典的用意是什麼？他隱藏已久，為什麼非要在這個時候冒出來？”

    “瞧，這就是你的問題，總從個體角度考慮事情，越想越亂。”

    “喬教授以社會學的角度看呢？趙帝典的這次出現，是風還是帆？”

    “這才有點上路。要我看，趙帝典自以為是‘帆’，想借遊行之風鬧點事情，可他逃不掉做‘風’的結局，等著看吧，肯定會有人充分利用這次機會。你將三個月的錢都打給我。”

    “嗯？”

    “論文我已經發給你了，該給我錢了，而且我急需這筆錢，找個地方躲起來。”

    “躲起來？”

    “對啊，給你們應急司做事太危險，又是瘋子，又是員警的，你不值得依靠，我得自保。”

    “好吧，待會我就將錢打給你。”

    “要快。”喬教授結束通話。

    陸林北向陳慢遲笑道：“喬教授說我‘不值得依靠’。”

    “他是怪人，要論‘不值得依靠’，他肯定名列前茅。”

    陸林北連連點頭，先轉錢，然後找出電擊棒，檢查門窗，將家中的所有電器分開放置，以免它們“聯合”起來。

    陳慢遲也受到感染，到處尋找電器，發現真不少，尤其是在廚房裡，幾乎所有東西都用到電池，並且安裝有晶片。

    想將全部電器找出來是不可能的，一些電器牢固地安裝在牆壁和天花板上，都取下來的話，無異於拆家。

    這是租來的房子，拆家要賠償。

    陳慢遲想到一個辦法，將所有能移動的電器都搬到廚房和自己的臥室裡，將門關閉，“咱們住一間屋子，如果燈也能變成‘殺手’，那就真沒有辦法了。還有，你不准起壞心思，外面的壞人進不來，家裡不能再有壞人。”

    陸林北無奈地笑了笑，很快就發現，不起“壞心思”是一件很難的事情，她的發香，她的呼吸，尤其是她的存在本身，都是誘惑。

    陳慢遲穿著長長的睡衣，將頭髮仔細紮好，舒服地躺下，陸林北忍不住問道：“你有沒有覺得長頭髮麻煩的時候？”

    “有啊，每次有人問起它的時候，我都覺得麻煩。”

    “哈哈，原來我才是麻煩的來源。”

    兩人側身面對面躺著，在一片黑暗中，隱約能看到對方眼睛裡的閃光。

    “你睡著了嗎？”陳慢遲問。

    “沒有。”

    “怎麼不說話？”

    “我正在想要說什麼。”

    “別想，就是閒聊才有意思，聊著聊著就困了。”

    “趙帝典為什麼選擇這個時候公開亮相？聯委會裡的政治家族要如何處置這次遊行？”

    陳慢遲像平時一樣沉默片刻，“你還是想想別的話題吧。”

    “嗯……枚忘真說是要幫你設計婚禮，聯繫過你嗎？”

    這果然是陳慢遲喜歡的話題，“聯繫了，我們談了將近一個小時……”

    婚禮的每一個細節都有若干種選擇，陳慢遲挨個描述，她還沒拿定主意，也不打算讓陸林北決定，單純地說給他聽而已。

    陸林北要做的就是偶爾問一句“這是什麼意思”，表示自己在聽。

    陳慢遲說的沒錯，聊著聊著，陸林北真的開始犯困。

    “你睡著了？”陳慢遲又問。

    “沒有。”陸林北含糊道，已經不記得陳慢遲之前說過什麼。

    “我現在感覺很危險。”

    “你聽到什麼了？”陸林北立刻清醒，伸手去拿電擊棒，同時想要坐起來。

    陳慢遲用更小的聲音說：“我好像……起壞心思了，怎麼辦？”

    陸林北睡意全無。

    第二天上午一塊去網路基地的時候，陸林北的目光一刻也不能離開陳慢遲，將車子交給自動駕駛，對趙帝典、遊行都不放在心上。

    陳慢遲臉上總是似笑非笑，五分鐘以後，終於伸手將陸林北的臉推回去，“只能我起壞心思，你不能。”

    “我沒有壞心思。”

    “那也不准這麼看著我。”

    “好。”

    陸林北直視前方，陳慢遲反而扭頭盯著他，臉上笑意越來越濃，“你有一個挺好看的鼻子。”

    “只是鼻子？”

    “嗯，只是鼻子。”

    兩人都笑出聲來。

    “街上好像沒什麼變化。”陳慢遲將目光移開。

    “是啊，大家都在正常生活、正常工作。”

    “趙帝典的話沒起作用嗎？”

    “咱們繞路去看一看。”

    還沒到中心大道，變化就出現了，街道上出現了隔離樁，大批員警攔住車輛與行人，不准他們通過。

    陸林北多繞幾條街，發現一些地方已有暴力跡象，員警正與人群對峙，員警有武器，人群有?喊。

    在網路基地，所有人都在緊張忙碌，枚忘真只來得及恭喜一句，將兩人帶到一排微電腦前，“看看他做了什麼。”

    微電腦能夠調取翟王星上的大部監控內容，初看上去沒有特別之處，人們行色匆匆，互不理睬，唯一的奇怪之處就是所有的監控上都有同一個人的身影。

    “到處都是趙帝典。”陳慢遲驚訝地說。

    枚忘真神情嚴肅，“這是不同地方的即時監控，我們用人臉識別尋找目標，結果這些顯示器根本不夠用。”

    趙帝典當然不可能擁有這麼多的軀體，陸林北馬上明白過來，“他還沒有從網路中退出。”

    “監控中心、資料中心都被入侵，隨機選擇某人，換上他的臉孔，真正的他隱藏其中。”

    “他究竟想要做什麼？”

    “還不清楚，但這是挑釁，聯委會已經應戰，要求情報總局三天之內必須逮捕趙帝典，總局給咱們的時間是兩天。看來老千是對的，應急司與資訊司不得不合作。”

    “李峰回呢？”

    “再過一個小時，總局會將人送到這裡。你留下，李峰回只聽你的話。”

    “好。”陸林北當然不想置身事外，哪怕留在這裡盯顯示器，他也願意。

    陳慢遲已經識趣地走開，到角落裡坐下，枚忘真小聲道：“今晚離開茹宅之後，立刻與我聯繫。總局給咱們兩天，咱們只需要一天。”

===第九十九章 “陰謀家”===

警官林莫深親自將李峰回送來，向枚忘真苦笑道：“以後再碰到這種事情，你饒過我吧，我還沒當上局長呢，沒有那麼大的權力。”

    “這不也辦成了？說明逼迫一下還是有用。”

    “我可不敢領這份功勞，這是上頭決定的，我只是負責把人送過來……”

    “既然如此，你不用留下了。”枚忘真將林莫深推出去，不客氣地關上門。

    李峰回看上去沒什麼變化，氣色還好了一些，對別人不理不睬，只對陸林北和陳慢遲打聲招呼，“你們好啊。”

    “李先生沒受苦吧？”陸林北問。

    李峰回搖搖頭，“吃得好，睡得好，就是總有人來問話，比較煩心。我不管他們，坐在那裡也能睡著。”說起睡著，他打了一個大大的哈欠，“現在還沒完全補回來呢。”

    陸林北看一眼枚忘真，向李峰回道：“我們很快就要動手抓捕趙帝典。”

    “好啊，那個傢伙確實應該抓起來，讓他到處亂躥，不是好事。”

    “需要你的?明。”

    李峰回笑了，“這個好說，但是先告訴我科研中心準備得怎麼樣了，沒准我想到的，他們也想到了。”

    枚忘真開口道：“科研中心說可以隨時關閉某地網路的骨幹，讓互聯網變成局域網，他們還開發一款程式，能夠追蹤網路上的特定目標，讓趙帝典無處可逃。”

    “《母星領地》那款遊戲呢？它似乎能繞過許多網路限制，還有密道。”

    枚忘真想了一會，決定不必隱瞞，“說實話，我們沒有特別好的辦法，只能採用最直接的手段，提前在各處網路節點佈置人手，一旦決定抓人，他們會直接拔掉網線、關閉電源，從物理上斷絕與全網的聯絡。”

    “還有天上的衛星。”

    “科研中心說，如果趙帝典真的試圖直接與衛星連接，反而好辦，因為固定區域總是與固定衛星相通，只要確定在哪一區域抓人，就可以關閉相應的衛星，趙帝典即便逃進去，也會被困在儲存器裡。”

    李峰回點點頭，“曾博士這回可以啊，什麼都想到了。”

    “李先生沒有補充？”

    “沒有，我能想到的，他都想到了。”

    “可我仍覺得不夠完善，趙帝典雖然人有一點奇怪，但是對網路肯定極為精通，會不會另有手段逃脫？”枚忘真深知任務重大，對她來說，很可能只有這一次機會，若是失敗，就得將任務轉交他人，所以特別謹慎。

    李峰回思索良久，“這種事情，提前猜是猜不出什麼的，只能到時候見招拆招，隨機應變——我需要十台微電腦，其中一台必須是科研級別，能同時運行大批程式，最重要的是絕不會出一點意外。”

    “沒問題，所有東西都是現成的。”枚忘真十分高興。

    李峰回晃晃肩膀，“沒有健身器械，我感覺自己好像長了兩斤肉。”

    “一個小時之內，李先生需要的器械都會送來。”枚忘真有求必應。

    “一對啞鈴就夠了。我喜歡跟你這樣的人合作。”李峰回笑道，然後問陸林北：“喬教授怎麼沒跟你一塊來？”

    “他躲起來了。”

    “哦。”李峰回一點也不意外，“肯定去周素雷那裡了，老周家裡幽靜，是個藏人的好地方。”

    陸林北還記得這個名字，周素雷也是“爆點”成員之一，原來主修光業，後來研究原點理論，在精神病院住了許多年。

    基地裡的人員已經增加到將近五十，枚忘真頗有遠見，選的地方很大，足夠給李峰回單獨辟出一角，機器都是現成的，全新的啞鈴不到一小時就送到，李峰回先鍛煉一會，才去檢查所有設備。

    “不錯。但是有句話說在前頭，我不保證一定能成功，而且也可能根本用不到我，曾博士他們就能將趙帝典困住，所以——”

    “如有失誤，一切責任自然由我承擔，李先生儘管放手去做力所能及的事情。”枚忘真道。

    “我越來越願意跟你合作，你叫什麼來著？”

    “我姓枚，枚忘真。”

    “對對，我想起來了，咱們見過面，你當時好像介紹過自己的名字。”李峰回歪頭想了一會，“我又想起一件事，喬教授提起過你的名字，陸林北就是因為你休學的吧？”

    枚忘真立刻說：“喬教授胡說，老北已經與陳小姐訂婚，我也與林警官有婚約，就是剛才送你回來的那個人。”

    “喬教授確實有信口開河的毛病。恭喜兩位，我還以為你們早就結婚了呢。”

    陸林北微笑道：“婚禮時李先生一定要到場。”

    李峰回顯出為難之色，一想到結婚那種場合，他就在心裡打怵，“呃……看我到時候有沒有時間吧，很難說……”

    陳慢遲道：“客人很少，就是在一起吃頓飯，一桌就能坐下。”

    “現在的婚禮這麼簡單了？”

    “至少我們的婚禮會很簡單。”

    “好好好，我喜歡簡單一些。”李峰回露出喜色，好像要結婚的人是他。

    時間還早，陸林北留下幫忙，與陸葉舟一塊查看監控視頻。

    每段視頻裡都有趙帝典的形象，等到抓捕時間一到，科研中心會發起反攻，清除入侵程式，讓所有監控恢復正常功能，找出真正的目標在哪。

    事實上，科研中心已經找出若干重點目標，但是不想打草驚蛇。

    陸林北等人的任務不是辨認趙帝典，而是檢查幾個區域的情況，看趙帝典是否還有同伴，以及是否多出某些設備，那可能是趙帝典的備用逃生手段。

    這是一份細緻的工作，十分考驗眼力，只有接受過專業間諜培訓的人，才能在極短的時間內發現異常——沒發現異常或者發現異常太多，都屬於失敗。

    這就像是一次考試，連陸葉舟也不敢大意，神情嚴肅，一句笑話也不說。

    陳慢遲幫著分餐、送飲料、遞送檔，閑下來的時候就坐在角落裡，盯著認真工作的陸林北，怎麼也看不夠。

    茹紅裳家裡的聚會在網路上成為眾矢之的，陸林北以為會取消，結果下午兩點左右，他接到應急司送來的請柬，上面只有他一個人的名字，但是允許帶女伴一名。

    枚忘真想幫陳慢遲打扮一下，遭到婉拒，“我倆不是重要客人，現在這樣挺好。”

    陳慢遲穿著平時的寬鬆長裙，頭上別著許多發箍，手上戴滿戒指，更像是準備參加神秘集會。

    只有陸林北明白她的心思，陳慢遲希望以命師的形象在聚會上尋找客戶。

    兩人五點多鐘出發，到了車上，陳慢遲一直微笑，陸林北知道躲不過去，開口道：“我和真姐沒發生過任何事情。”

    “所以李峰回說的是實話，你因為真姐休過學？”

    “是有這麼回事，但是……”

    “你不用緊張。”陳慢遲笑道，“我不會計較從前的事情，而且真姐長得美，人又那麼好，我要是男的，也會喜歡她。”

    陸林北沉默一會，說：“對她，我從來沒有過像對你一樣的感覺。我跟真姐、老千他們從小一塊長大，小時候我就有點怕她，長大之後變成了緊張，每次見面都是如此，好像她隨時都會跟我說‘咱們比賽吧’，而我還沒有做好準備，只能硬著頭皮接受挑戰。跟你在一起，沒有比賽的感覺，越來越舒服，好像咱們才是從小就認識一樣。”

    “昨晚你沒緊張嗎？”

    陸林北的臉一下子紅了，“那不是一回事。”

    陳慢遲伸手過來，讓陸林北握住，“我也覺得跟你在一起很自在，雖然有時候你說的話我聽不懂，我說命術的時候你也打瞌睡，但是心意是相通的。”

    “我打過瞌睡嗎？”

    “嗯，等你醒的時候，總是假裝一直在聽我說話。”

    陸林北嘿嘿地笑。

    兩人到得比較早，不想進入茹宅，於是將車停在山下，坐著閒聊，全不覺得枯燥。

    差十分鐘七點時，陸林北開車上山。

    莊園裡已經停放不少車，看來客人們並不擔心網上的評論。

    客人越來越多，茹宅寬敞的大廳也顯得有些擁擠，與往常稍有不同，沒人隨著音樂跳舞，也很少見到三三兩兩的私下交談者，客人們聚成幾個大的團夥，高談闊論，而且逐漸地更加集中。

    將近七點半時，女主人茹紅裳現身，盛裝打扮，像是要出席專為她準備的頒獎晚會，引發一陣小小的轟動。

    茹紅裳身邊沒有別人，她像風一樣吹過大廳，給每一個人都帶來春天的感覺。

    “翟王星上最大的陰謀家在此，你們要小心了，跟我說的每一句話，今後都可能成你在策劃陰謀的證據。”茹紅裳的話贏得熱烈的掌聲。

    “如果談論工作就是陰謀，那我是更大的陰謀家！”一名客人喊道。

    於是大家開始爭搶“陰謀家”的稱號。

    陸林北越來越相信喬教授的判斷：家族不會因為大眾而改變，恰恰相反，他們要利用大眾達成自家的目的。

    可崔家聲稱要改，三叔則露出要改的跡象。

    三叔出現了，與陸林北想像中的樣子一樣，微駝的高大身軀，僵硬的走路姿勢，不動聲色的冷峻神情，在一眾人中分外醒目。

    對已經不是本司職員的陳慢遲，三叔十分客氣，甚至稍稍鞠躬，“很高興見到你，陳小姐。”

    “我也高興見到你……三叔副司長。”陳慢遲實在不知道該怎麼稱呼對方。

    三叔顯然不在意，“我能借走陸林北一會嗎？很快歸還。”

    “當然，我正要自己走一走。”陳慢遲微笑道。

    陸林北跟著三叔進入人群，有三叔開道，走得比較容易。

    一名中年男子正在大聲談論責任、歷史與未來，茹紅裳站在他身邊，負責調動聽眾的情緒。

    聚會開始變得像是誓師大會。

    三叔輕拍前面一人的肩膀，那人轉過身來，先跟三叔握手，然後向陸林北道：“你好。”

    “你好，裴先生。”陸林北認得此人是軍事理論派的主要成員之一，進攻派的主將裴曉岸。

    “裴上校。”三叔糾正道。

    “你好，裴上校。”

    “你對軍事情報感興趣嗎？”裴曉岸問道。

    陸林北一愣，甚至覺得趙帝典都是小事了。

===第一百章 抓捕行動===

軍事情報向來是間諜的主戰場，陸林北毫不猶豫地回道：“感興趣。”

    “好。”裴曉岸轉回身，繼續聽某人慷慨激昂的演講。

    交談居然就這麼結束了，三叔也不解釋，繼續前行，陸林北跟在身邊，像是他的保鏢。

    三叔第一次參加茹宅的聚會，卻一點也不見外，頻繁停下與某人打招呼或是聊上幾句，偶爾會介紹陸林北，更多時候當他不存在。

    見到資訊司副司長崔宣文，三叔多聊一會，甚至耳語數句，表現得很親密，親密到會被外人視為在策劃陰謀。

    崔宣文不住點頭，分別時與陸林北也握下手。

    應急司另一位副司長枚舶雪也在場，她同樣是農場的一位傳奇人物，曾經派駐外星，因為上頭的失誤而遭到逮捕，幾年之後才被釋放，在所有落網的調查員當中，她是唯一沒有口供的人。

    她今年已經五十幾歲，依然英姿颯爽，脾氣暴烈，得罪不少人，也得到不少賞識。

    對三叔，她比較客氣，閒聊幾句，對陸林北則只當是普通的調查員，點下頭而已。

    情報總局有兩名高官參加聚會，三叔與他們交談得更久一些，並且特意介紹陸林北是“特派小組”的成員。

    走了一圈，陸林北也沒明白三叔的用意是什麼，三叔與人密談的時候，他會後退兩步，轉而傾聽中心區的演講。

    演講者已經變換數人，只有站在旁邊的茹紅裳不變，用來吸引大家的注意。

    演講內容則從一開始的自誇，逐漸變為指責，目標是名王星官方以及翟王星上的叛徒。

    這些演講者當中會出現未來的首腦？陸林北聽過之後，覺得不太可能，他們更像是揚聲器，而不是真正的撰稿人。

    拜訪結束，三叔說：“再待個十分鐘左右，你就可以走了。”

    “好。裴上校……”

    “等他找你。”

    “是。”

    三叔盯著陸林北看了一會，“偶爾向外探索一下是好事，但是別走太遠。”

    “是。”陸林北理解三叔的意思，卻不太明白具體所指。

    陸林北兜轉半圈終於找到陳慢遲，她正與一名老年貴婦低聲交談，比三叔更像是在策劃陰謀。

    即便有茹紅裳助威，那些演講者也沒能吸引所有人的關注，一小部分人甚至懶得假裝感興趣，相比嚴肅的星球事務，他們更在意個人的命運。

    “收穫不小。”上車之後，陳慢遲高興地說。

    “賺到多少錢？”

    “還沒到收錢的時候，先引起她們的興趣，留下聯繫方式，然後等她們主動找我。”

    陸林北笑了一聲，因為這正是三叔對他的要求：等裴曉岸主動聯繫。

    “那些人在說什麼？比口才嗎？”陳慢遲專注自己的事業，基本沒聽演講。

    “在選代表，誰能說服多數家族，這個人以及他背後的家族，就會負責解決大遊行。”

    “解決？不會採取暴力吧？”

    “難說，我猜暴力不會是唯一的選擇，他們恐怕真會發動一場戰爭。”

    “戰爭？跟誰打？”陳慢遲問。

    “名王星。”

    “名王星？我都沒怎麼看到過它的消息，我還以為要跟我們大王星開戰呢。”

    陸林北扭頭看來，“關於名王星的消息很快就會多起來。我總忘記你是大王星人。”

    陳慢遲笑道：“我在大王星出生長大，但是流浪者不屬於任何一顆星球。”

    “戰爭一旦開始，所有人都要做出選擇，流浪者也不能例外。”

    “翟王星和大王星不會開戰吧？”

    “現在看來，應該不會。”

    “那我就不必選擇了。”陳慢遲的興趣至此結束，“咱們是要回家嗎？”

    “先去真姐那裡，如果今晚一切順利，以後你就不必總跟著我了。”

    “那我祝願你們……不會順利。”

    網路基地裡的人員減少一些，調查員大都被派出去執行外勤，由枚千重直接指揮，枚忘真坐鎮，與技術人員一同監控全域。

    所有人都在緊張地盯著一台台顯示器，只有李峰回無所事事，在用啞鈴鍛煉，圍著房間跑步，經過陸林北與陳慢遲時，向他們點頭致意。

    枚忘真小聲道：“他好像不太上心，要不然你跟他再談一談？”

    “千萬不要，他脾氣怪得很，一旦覺得這是一項強加的任務，很可能甩手不幹。”

    “好吧，反正他只是備用，能不用到他，其實最好。”

    枚忘真很忙，負責與情報總局、員警總局、科研中心、應急司、資訊司、外勤的枚千重等各方保持聯繫，說幾句話就得走開。

    陸林北來得晚，一時跟不上節奏，所以仍然負責觀察監控視頻，查漏補缺。

    陳慢遲無所事事，坐在角落裡專心擺弄紙牌。

    後半夜一點左右，抓捕行動開始了，陸林北身處任務的邊緣位置，所以察覺不到太多緊張氣氛，只是眼前的幾個顯示器開始發生變化，那些“趙帝典”一個個恢復原來的面貌，視頻隨之被替換。

    最選出招的是科研中心，他們準備已久，正在迅速奪回對網路的控制權。

    只用不到一分鐘，監控視頻只剩下一個，能清楚看到正在展開行動的外勤組。

    那是舊城區的一幢高樓，雖已是後半夜，樓外仍有不少閒人在喝酒、叫嚷，一輛警車駛來，與往常一樣，警方接到擾民的報警，過來驅逐人群，這種事情幾乎每晚都會發生。

    閒人們熟練地逃入黑暗掩護的小巷裡，高聲叫?，很快銷聲匿跡，過不了多久，他們又會回來，繼續擾民，而員警通常只出警一次，不會再露面。

    今晚情況不同，第一輛警車驅散人群之後，更多車輛駛來，將高樓團團包圍，其中三輛是廂式貨車，停下之後並沒有開門，陸林北立刻猜出它們是網路戰小組。

    為了保密，所有員警都不知道今晚的任務是什麼目的，單純地守衛週邊。

    枚千重親自帶領四名調查員進入高樓。

    他們都穿著全副的外骨骼裝置，走路姿勢因此有點怪異，既笨重又輕盈，好像翟王星的重力突然對他們網開一面似的。

    樓裡的監控多少年前就已遭到破壞，枚千重等人配有攝像機，畫面即時顯示在另一台顯示器上，資料不走公共網路，而是通過特種車輛直接傳回基地。

    陸林北謹守本分，盯著樓外的監控畫面。

    他認出了林莫深，還有站在他身邊的崔築甯和關竹前。

    看來三叔是真心與資訊司合作，對關竹前也表露出充分的信任，就像他不再“隔絕”陳慢遲。

    至少一切看上去如此。

    高樓裡的燈光亂閃起來，居民不明所以，仍以為是淘氣少年的傑作，紛紛推開窗子破口大?，看見外面有員警，罵得更起勁兒。

    沒過多久，從窗戶裡開始有東西飛出來，的確有極少數居民拋擲物品，但是更多東西是自己騰飛，其中一些長著翅膀，那是私人擁有的無人機，也有極為普通的電器，本應待在角落裡休眠，卻突然想不開，前仆後繼往外跳。

    被燈光晃醒的居民們尖聲大叫。

    現場的抓捕行動開始了，陸林北忍住好奇，沒有去看即時視頻，而是堅守在崗位，盯著自己面前的顯示器。

    林莫深正在大聲下令，要求全體員警留在原地，尤其是要保護好那三輛廂式貨車。

    除了無人機，其它電器沒法在空中停留，像冰雹一樣砸向地面，有一些居民想要逃到樓外，見此場景，轉身又跑回去。

    幾分鐘之後，無人機也逐架墜落，科研中心的網路戰大獲成功，正在切斷它們的網路連接與電源。

    基地裡的燈光突然間忽明忽暗，持續將近半分鐘才停止。

    “趙帝典藏在網路中的自動程式正在試圖救出主人。”李峰回開口解釋道，站在稍後一點的位置，能同時看到所有的顯示器。

    戰鬥迅速擴展至整個翟王星網路，到處都有怪事發生，枚忘真不停地聽取消息、下達命令，沒有一刻清閒，她與李峰回一樣，相信外面的混亂是自動程式造成，趙帝典本體仍被困在大樓裡，所以要求外勤組繼續行動。

    大樓高層突然跳出一個人來，沒有墜落，也沒有飛行，而是順著外牆往上爬行。

    那是趙帝典，雖然看不太清楚容貌，陸林北仍然認出此人的身份。

    又有三個身形破窗而出，那是枚千重、陸葉舟與另一名調查員，他們配備飄浮裝置，能停留在半空中。

    在操縱機械方面，陸林北向來做不到得心應手，但也都能及格，看到陸葉舟浮在空中戰鬥，他不由得有些羡慕。

    動手的事情，陸葉舟總是第一個撲上去，這一次也不例外，像是一枚離膛的炮彈，直接撞在趙帝典身上，兩人糾纏在一起，蹭著外牆下墜。

    傳送即時視頻的單線網路也中斷了，只有包圍圈外面的監控器還在正常工作，枚忘真走到陸林北身後，盯著顯示器，與科研中心的人通話，“這邊的任務還沒完成，公共網路裡的病毒程式一定要清除乾淨。密道網路有異常嗎？好，稍等。”

    枚忘真不得不先接情報總局的通話，“很快，一有消息我會立刻上報，嗯，嗯。”

    陸林北面前的顯示器突然也失去畫面，趙帝典的自動程式正在包圍圈以外發起進攻。

    枚忘真馬上聯繫另一組調查員，“切斷，立刻切斷。”

    基地與現場的所有聯繫都告中斷，大家默不作聲，安靜地等候著，只有枚忘真仍然要接各路通話，不停地說“很快”、“再等一會”。

    監控畫面再度出現，枚忘真說：“公共網路的病毒已經清除，趙帝典沒有‘幫手’了。”

    高樓外面的戰鬥進入尾聲，枚千重等人將趙帝典死死按在地面上，從廂式貨車裡跑出幾名專家，準備使用儀器將趙帝典的“靈魂”困在軀殼裡。

    單線網路也恢復了，枚忘真立刻與枚千重聯繫，“程式沒有逃逸？太好了，再等一會就可以解除網路封鎖，我先告訴三叔……”

    “等等。”陸林北與李峰回同時說道。

    枚忘真一愣，暫停通話，問道：“怎麼了？”

    李峰回道：“這不是鬼駭的手段，他肯定不會被困在軀殼裡。”

    “可現場專家說他們檢測到極為活躍的程式……”

    “程式造假比軀殼造假容易得多。”

    枚忘真又看向陸林北。

    陸林北的邏輯簡單得多，“我沒看到關竹前。”

===第一百零一章 兩個程式===

自從畫面恢復，陸林北就沒見到關竹前的身影，崔築寧還在，正指揮資訊司的人維持秩序。

    枚忘真先與林莫深通話，很快結束，向陸林北說：“關竹前還在，只是走出了監控範圍。”枚忘真伸手指向顯示器右邊一點的地方。

    陸林北稍稍放心，扭頭看向李峰回。

    “讓現場的專家複製趙帝典的程式，如果複製成功，就是假的。”李峰回道。

    “虛假程式也可以加入反復制功能。”枚忘真提醒道。

    “以科研中心那些人的水準，攻破反復制功能應該不難，可是按我推測，趙帝典的內核不可複製，那不是程式的功能，而是程式的特性，複製之後必然出錯。”

    枚忘真點點頭，立刻與現場的專家聯繫，提出要求。

    “他們說反復制只會是功能，不會是特性，程式是一串數位，本身沒有‘特性’。”

    “讓他們試試，又不會耽誤多少時間。”李峰回跟往常一樣固執己見。

    陸林北也道：“關竹前站立的位置，前方好像有許多掉落下來的電器，我仍然覺得這不是偶然。”

    任務成功的消息已經傳出去，各方都來質問枚忘真為何沒有上報，她走到一邊，先跟幾名上司通話，態度越來越堅決，隨後再次聯繫現場專家，命令他們立刻開始複製程式。

    從監控視頻和枚千重等人的攝像機畫面中，能看到三名專家正在試圖將機器與目標連接，被特製工具束縛的趙帝典像瘋子一樣大叫大嚷，奮力掙扎。

    枚忘真直接通知陸葉舟，讓他隨意轉半圈，過程中將關竹前拍攝進來。

    關竹前站在人群以外，像是在看熱鬧的閒人。

    五分鐘以後，現場的一名專家揮了一下拳頭，枚忘真隨即接到通話，向李峰回轉述道：“他們已經複製成功，但是仍然認為那就是趙帝典，因為那道程式很特別，擁有與眾不同的人工智慧。”

    李峰回冷冷地說：“既然如此，抓捕趙帝典有什麼意義呢？他完全可以複製無數個分身，隨時都可以復活。”

    枚忘真等人太想抓住趙帝典，以至於忽略了最簡單的事實，她愣了一會，命令現場繼續封鎖，然後與三叔聯繫，簡單地說明情況。

    “李先生打算怎麼做？”枚忘真問道，她已結束通話，在這之後很久沒再接到任何干擾，顯然是三叔替她擋住上頭的追問。

    “能讓我的微電腦與現場的網路設備連接嗎？”

    枚忘真詢問之後回道：“專家說不行，那樣的做的話，可能會讓趙帝典逃逸。”

    李峰回想了一會，“現在就兩種可能：一，趙帝典是一個有點特別的人工智慧程式，可以複製，這樣的話，既複雜又簡單，複雜的是你們只抓住一個分身而已，簡單的是完全可以全網殺毒，將他刪除乾淨；二，趙帝典已經超越人工智慧，獨一無二，不可複製，那你們抓錯了目標，他可能早就躲藏起來，也可能還在現場，隱身在某台電器的記憶體裡，就等著網路恢復，逃之夭夭。”

    現場散落著無數台電器，外殼差不多都已嚴重損壞，但是其中一部分電器的電池、晶片、記憶體依然完好，足以成為某個程式的暫時港灣。

    “我相信是第二種可能。”枚忘真迅速做出判斷，“請李先生跟我出發，咱們立刻去往現場。”

    “不必，這裡設備齊全，夠用。”李峰回走向之前專門給他準備的十台微電腦。

    枚忘真剛要提醒李峰回現場網路不可連接，想想又閉上嘴。

    所有人都跟過去，只有陸林北留下，仍然盯著監控畫面。

    樓裡的一些住戶正試圖走出大樓，被員警攔住，枚千重等人緊緊看住趙帝典，幾名專家站在旁邊交談，時不時搖頭，顯然是對基地的命令感到不滿，他們仍堅信自己已完成任務，目標就是一道智慧程式，能複製，也能被刪除。

    幾分鐘之後，原本跌落在地上的數架無人機突然升起來，將現場眾人嚇了一跳，員警紛紛拔槍，枚千重等人則重新按住趙帝典，專家們大吃一驚，跑向那三輛廂式貨車。

    枚忘真的聲音響起，她在與現場專家通話，“別擔心，是基地與你們連接，我們要重新恢復網路，嗯，嗯，責任由我擔負，你們已經複製程式，這就夠了。”

    一名專家走回趙帝典身邊，抬腳將一件攔路的電器狠狠地踢開，顯然極為憤怒。

    那些仍保留某些功能的殘破電器，紛紛重新啟動，有的原地轉圈，有的又跳又蹦，還有的躑躅爬行，像是被殺蟲劑噴下來的滿地昆蟲。

    樓裡的居民紛紛退回自家關門關窗，員警的壓力大為減輕，但是個個面露懼色，不自覺地遠離那些熟悉而又古怪的電器。

    程式之間的交鋒，絕大多數時間花在尋找與躲藏上，一旦針鋒相對，輸贏立判。

    僅僅幾分鐘之後，現場的一地電器重歸安靜，無人機也跌回地面。

    李峰回高喝一聲，可惜沒有“爆點”的老朋友與他呼應，“好了！可以解除封鎖了。”

    枚忘真完全沒看明白，“趙帝典呢？程式呢？”

    “將趙帝典的軀殼帶回來，很值得研究，至於程式，被我困住了。”

    “困在哪裡？現場的某個電器裡嗎？”

    “他之前確實躲在某塊儲存器裡，我一放開網路，他就想逃回老巢，也就是密道網路。我之前破壞了他的幾條通道，他又重建幾條，自以為保密，其實都在我的監控之下。”

    “等等，他躲在儲存器裡——那不意味著複製嗎？”枚忘真並非電腦專家，所以反應慢些。

    李峰回笑道：“這正是他的厲害之處，也是他維持獨一無二的手段，我有一個推論，但是需要更直接的證據，所以現在還不想說，要等他親口承認才行。”

    “怎麼才能讓他‘親口’說話？”

    “將那具軀殼帶回來，或者之前那一具也行，我估計趙帝典很挑剔。”

    枚忘真又想一會才向現場下達命令，沒有介紹李峰回的成果。

    抓捕任務至此算是結束，可枚忘真一點也高興不起來，因為現場專家手裡有一個能夠複製的程式，李峰回自稱在密道裡困住一個程式，她分不清哪個是真哪個是假。

    現場人員有序退出，留下少量員警向居民做出解釋——唯一有效的解釋手段就是賠錢。

    陸林北又一次在監控中看到關竹前，不知是想像，還是確有其事，她似乎露出一絲失望，可是當枚千重走來時，她露出笑容，上前迎接。

    結束了，監控已沒有價值，陸林北起身，首先尋找陳慢遲，她居然坐在椅子上睡著了，面前的小桌上還擺著紙牌。

    枚忘真走來，伸手向附近指一指，那裡堆放著生活用品，陸林北找出毯子，悄悄走到陳慢遲身前，輕輕給她蓋上。

    陳慢遲雙眼微睜，“抓住了嗎？”

    “嗯，待會要進行審訊，你先回家……”

    “不不，我要留在這裡等你，我不困。”

    陳慢遲要起身，陸林北將她按住，順便將桌上的紙牌送到她手裡，“你先睡一會，需要的時候我會叫醒你。”

    “嗯，叫醒……”陳慢遲很快又睡著了。

    枚忘真站在遠處的角落裡，正與某人通話。

    陸林北走到李峰回身後，聽他與留守的幾名技術人員交談，後者更傾向于相信現場專家的判斷：趙帝典是一個智慧程式，已經被抓，科研中心經過分析之後，很快就能將他的全部複製體從網上刪除乾淨。

    李峰回一個人爭不過他們，被激怒之後更是不屑於辯論，只是一個勁兒地冷哼。

    枚忘真走來，向那些技術人員道：“謝謝大家今晚的努力，任務已經結束，軀殼與程式都會送往科研中心，不來這裡，你們可以回家了。”

    幾個人歡呼起來，立刻收拾東西走人。

    李峰回詫異地扭身道：“你不相信我？”

    枚忘真道：“我相信，但是沒用，情報總局直接要走軀殼與程式。”

    李峰回撇撇嘴，“程式在我這裡，不在他們手中。”

    枚忘真微笑著點頭，“所以三叔替咱們要到另一具軀殼，很快送到，可能有點破舊，希望還能使用。”

    李峰回露出滿意的神情，“這才對嘛，你這裡真不錯，地方比我家大得多，設備——也還算可以吧。”

    “李先生要是願意為應急司工作，這個地方歸你。”

    李峰回立刻搖頭，“我只為自己工作，不對，這是興趣，不是工作，抓這個趙帝典真是費我不少心血，過後我得好好休息，然後再也不接老北的任務了。”

    李峰回看向陸林北，“你太狡猾了，先用簡單的任務勾起我的興趣，然後突然就扔給我一個艱難的。搜集絕密資料的任務確實結束了，是吧？”

    “結束了。”陸林北微笑道，“一切都指向名王星，已經不需要更多證據。”

    李峰回將雙手放在腦後，突然又道：“我後悔了，你以後有任務還是找我吧，就要最難的，不要簡單的。”

    “肯定還會求到李先生，至於經費……”

    “給喬教授，沒有他，我不忙你。但是別告訴他這些，給他也找點活兒。”

    “我確實還有很多事情要向他請教。”

    “好吧，我也休息一會，軀殼送來，立刻叫醒我。”

    基地裡只剩下陸林北和枚忘真保持清醒，兩人分頭去關閉不需要的機器與燈光，然後在遠離兩名沉睡者的地方坐下，稍事休息。

    “希望兩邊至少有一個是正確的。”枚忘真小聲道，她已經付出幾個月的時間，快要堅持不住了。

    “我站李先生這邊。”

    “當然，他是你找來的人。”枚忘真靠在椅子上，突然笑了一聲，“本來是個小案子，每次你一介入，就會變得複雜一些，最終成為聯委會都要關注的大案子，這算是走運還是倒楣？”

    “我也分不清，多數時候像是倒楣。”

    “但是你遇到了陳慢遲，足以彌補一切倒楣。”

    “嗯，足以。”

    “回想當初，還以為垃圾島上的遊戲就夠出人意料的，沒想到……你怎麼了？”

    陸林北神情明顯一變，“現場被扔出來的那些電器裡，好像有幾台遊戲座椅。”

    “可能是愛好者的私人設備。”

    “然後趙帝典恰好出現在那裡？”陸林北起身，要再次查看監控視頻。

===第一百零二章 遊戲的用途===

陸林北與枚忘真重播監控視頻，的確在紛紛墜地的電器當中發現幾張椅子。

    “這證明不了什麼，許多椅子都裝有電池與晶片。”枚忘真看不出它們有何特別之處。

    “可能是我想多了。”陸林北揉揉眼睛，“盯這麼久，看什麼都有問題。”

    “咱們都一樣，我的心一直放不下來。”枚忘真笑道。

    敲門聲響起，枚千重等人帶著另一具軀殼到了。

    趙帝典曾利用這具軀殼前去暗殺李峰回，被科研中心拿去接受從裡到外、從頭到腳的檢查，還沒有完全恢復原樣，許多地方的皮膚被掀開，露出裡面的結構。

    這是一具純粹的機器體，外表做得非常逼真，內裡卻是大量合成材料，與接受改造的“鐵拳”全然不同。

    軀殼被放在一個長方形箱子裡，箱子下面是推車，枚千重與陸葉舟推進來，再沒有外人。

    “也不知道還有用沒用，科研中心和情報總局拆了又裝，折騰好幾遍。”枚千重說。

    李峰回已經醒來，走來看了一會，直接揭開胸前的皮膚，撥開線路，露出脊柱，指道：“它將晶片、電池等關鍵器件都安裝在防護最好的地方，這一點比人類合理多了，咱們的腦袋太脆弱，卻要容納最重要的器官。”

    李峰回親自動手，啟動機器人的部分機能，然後與微電腦連接。

    “晶片是好的，可以用。我逮住的東西究竟是不是趙帝典，馬上就會有答案，大家看好。”

    機器人動了一下，胸膛像活人一樣微微起伏。

    李峰回開口道：“嘿，你是趙帝典嗎？回句話。”

    所有人都等，即將失望的時候，機器人突然張嘴發出極其尖銳的叫聲，震耳欲聾，李峰回動作快，立刻將程式逼回密道，然後切斷機器的電池，尖叫聲又持續幾秒鐘才停止。

    陸林北等人仍然捂著耳朵。

    陳慢遲被驚醒，跑來看一眼，尖叫一聲又跑開了。

    “這是機器人，不是真人。”陸林北安慰道。

    陳慢遲捂住心口，“那也不用開膛破肚吧？”

    李峰回笑道：“這就跟維修電器差不多，不打開外殼，怎麼維修？”

    陳慢遲無言以對，還是走到遠處，不想再看。

    “這能證明什麼嗎？”枚忘真問。

    “證明這具軀殼已經不適應程式，趙帝典還真是一個挑剔的傢伙。沒辦法了，必須將剛剛抓到的那具軀殼要回來，希望科研中心沒有將它破壞得太嚴重。”

    枚千重攤開手，“不可能，總局要將那具軀殼當成破案的證據向公眾展示呢，別說要回來，咱們就是想過去看一眼，也得排隊至少一個月。應急司的任務已經結束，在總局那裡再沒有話語權。”

    李峰回分不清誰的職位更高，看向枚忘真和陸林北，“真的？”

    “嗯，就是三叔出面也不行。”枚忘真道。

    “要是枚潤睋椄△蛓N好了。”李峰回歎息道，“那就沒辦法了，我會將程式一直困在密道裡，科研中心那邊肯定會將他們以為的‘趙帝典’從網路中刪除乾淨。反正這個傢伙不會再出來興風作浪，誰對誰錯也就不重要了。”

    李峰回又歎息一聲，他還是挺想知道對錯的。

    其他人也想。

    陸林北道：“或許可以試試那款遊戲。”

    “《母星領地》？它可幫不上忙，我只能用密道將程式困住。”

    “另一款遊戲。”陸林北將垃圾島遊戲簡單描述一遍，又說他在趙帝典被捕現場看到遊戲座椅。

    “現在的遊戲已經發展到這種程度了？”李峰回問了一些細節，十分驚訝。

    陸葉舟兩眼放光，插口道：“《母星領地》要玩進去才有意思，這款遊戲連名字都沒有，可是只要進去一分鐘，就再也不想出來。”

    枚忘真道：“你什麼時候玩過這款遊戲？誰允許你玩的？”

    陸葉舟笑道：“我只玩了不到一個小時，被林警官硬拽出來。”

    “他也玩了？”枚忘真語氣變得嚴厲。

    “他沒玩，只是找試玩者查看遊戲的底細。”

    垃圾洪流事件之後，警方將整座島一掃而空，包括懶貓窩裡的遊戲裝置。

    李峰回更關心程式，向陸林北道：“你打算怎麼利用那款遊戲？”

    “我不知道，我只是覺得‘鐵拳’是從遊戲裡篩選出來的，改造技術源自趙帝典，趙帝典藏身的大樓裡又恰好有遊戲座椅——我也不知道自己想說什麼。”

    “能讓程式玩遊戲嗎？”陸葉舟最先想出一個辦法。

    李峰回想了一會，“或許可以試試，去哪找這款遊戲？”

    枚忘真道：“我有辦法。”說罷走到一邊去。

    陸葉舟小聲笑道：“林警官又要受累了。”

    幾分鐘後，枚忘真走回來，淡然地說：“一個小時以內，會有三套遊戲裝置送過來。”

    幾人將軀殼裝好，放在角落裡，陸林北走去安慰陳慢遲，再次勸她回家。

    陳慢遲已經不害怕了，搖頭道：“我睡過一覺，不困了，咱們一塊回家。”

    外面天已大亮，陸林北等人都是整晚沒睡，可是誰也不想休息，都要第一時間知道結果。

    李峰回上了一會網，轉身笑道：“趙帝典上新聞了。”

    員警總局的局長在一群下屬的簇擁下，正在披露昨晚的行動，中間穿插趙帝典被捕時的畫面。

    “嘿，明明是老千帶我們幾個抓人，怎麼都成員警的功勞了？”陸葉舟對此頗為憤慨。

    枚千重笑道：“在應急司，就得做好永遠不上新聞的準備。”

    趙帝典被捕之後的畫面也出來了，他不再掙扎，像具屍體，科研中心的曾博士替換局長講話，講解這款機器人的結構與智慧程式，並且聲稱經過全網查殺，相關程式與病毒已被徹底剷除。

    看到曾博士，李峰回連哼幾聲。

    話鋒一轉，曾博士開始從專業角度推論機器人與智慧程式的來源，雖然頻繁使用“可能”、“也許”、“有跡象顯示”等等詞彙，他還是非常明確地指向名王星官方以及大步集團。

    員警總局局長再次上臺，百分之百確信趙帝典就是名王星派來的機器人，目的是在翟王星上策劃大暴亂……

    枚千重走到一邊去接通話。

    陳慢遲一直站在陸林北身邊，小聲道：“跟你說的一樣。”

    枚千重走回來，看了一會新聞直播，突然道：“關竹前要來。”

    枚忘真扭頭看他，用沉默發出質問。

    “三叔說了，要真心合作，我沒辦法拒絕。翟王星如果要向名王星宣戰，肯定需要大王星的協助，關竹前……”

    “來就來吧。”枚忘真無奈地說，雖然平時表現強橫，真到做重要決定的時候，她爭不過職位更高的枚千重，“她這麼感興趣，我對李先生又增加幾分信心。”

    “對我，你要抱有十分信心。”李峰回驕傲地說。

    陳慢遲輕輕地扯陸林北的胳膊，她還是有點怕見到關竹前。

    陸林北本來一直勸她先回家，現在卻無此意，拉著她走開些，小聲道：“不用怕她，這裡是翟王星，除非她帶來大王星的軍隊，否則的話，就是一名普通員警也能將她制住。”

    陳慢遲勉強笑了笑，“好吧，反正也不能總是躲著她。”

    關竹前先趕到，獨自一人，與所有人挨個打招呼，對陳慢遲只是多露出一絲熟人之間的微笑，除此之外沒有任何多餘表示。

    李峰回不認識她，所以連頭都不回，盯著顯示器，新聞直播已經結束，他在看自己的操作介面。

    關竹前顯然知道這裡由誰“做主”，向枚忘真微笑道：“謝謝真組長允許我過來，真組長接手此案時間最久，瞭解最多，我相信你的判斷必有充分的理由。”

    抓捕行動過程中，陸林北曾經懷疑過關竹前，枚忘真對她也從來沒有完全放心，但是面對面的時候，表現得體，微笑回道：“我只是不想放過任何一種可能，必須確認一下，實話實說，把握不大，情報總局那邊的資訊比我這裡可靠得多。”

    “就像真組長說的，必須確認一下。”

    兩人虛情假意地寒暄，直到再度響起敲門聲。

    林警官帶幾名員警送來三套遊戲裝置，神情不太好看，“我應該陪著局長……”

    “那你快回去吧。”枚忘真對林莫深從來不講虛情假意，又要將他推出去。

    林警官這回早有準備，閃身進來，“東西是我送來的，也得由我帶回去，而且——”他看一眼關竹前，客氣地點下頭，“我也想知道結果。”

    “員警總局不是剛剛宣佈大獲成功嗎？”

    “你不宣佈，我是不會完全放心的。”

    枚忘真露出笑容，沒再攆人，林莫深讓跟來的員警去外面等候。

    李峰回不在意有誰在場，從一隻椅子上拆下微電腦，拿去與自己的微電腦連接，查看遊戲代碼，很快投入進去，不發一言，足足半小時以後才站起身。

    “這款遊戲有點意思，在逼真程度方面花費不少心思，還有一項特別功能。”見所有人的目光都瞧過來，李峰回繼續道：“它能將玩家的行為轉化為代碼。”

    其他人還在琢磨這句話的意思，陸葉舟又是第一個明白過來，“怪不得遊戲裡面的人物那麼真實，其實就是根據真人玩家編寫的代碼！好嘛，原來玩家也在‘被玩’，居然還有人為此付錢！”

    陸葉舟在警局玩過遊戲，無需付費，枚忘真正經為這款遊戲花過一些錢，翻一下白眼，說道：“我沒在遊戲裡見過與我相似或是熟悉的人。”

    “它是局域網遊戲，我猜此地玩家轉化的代碼，會被送到其它地方去，防止有人在遊戲裡見到另一個‘自己’。”李峰回道。

    “能將趙帝典連接進去嗎？”枚忘真只關心這件事。

    “可以試試，但是得有人進入遊戲找到他，我不行，我得留在外面控制微電腦。”

    “我和老北。”枚忘真早已做出決定，所以要來三台機器。

    林莫深小聲道：“你不適合，我可以。”

    枚忘真對遊戲有癡迷跡象，所以林莫深不想讓她再接觸。

    枚千重和陸葉舟同時道：“我來。”

    陸林北說：“真姐確實不太適合，能讓我選人嗎？”

    枚忘真想了一會，點頭同意，陸葉舟不停地使眼色，希望被選中。

    陸林北也早有打算，“我希望關組長能陪我進入遊戲。”

===第一百零三章“我是人類”===

關竹前很意外，但這正符合她的心意，沒有立刻回答，先看向枚千重和枚忘真，然後微笑道：“好啊，這麼有趣的遊戲，我正想試試。”

    李峰回要架設伺服器，並修改一些參數，陸葉舟過去幫忙，枚千重陪關竹前聊天，剩下的四人走到一邊去。

    枚忘真小聲道：“真讓她進遊戲？”

    “反正瞞不住，不如直接一些。”

    “好吧。其實我可以進入遊戲，大家都在這裡，我不會沉迷其中。”
