
    枚忘真接觸過多種類型的飛機，最重要的技能是膽大與自信，降落時不太穩當，機身劇烈地搖晃一陣，五名乘客臉上無不微微變色，只有她毫不在意，笑道：“第一次駕駛沒有聯網導航功能的飛機，有一點不適應，返程的時候就能習慣了。”

    想到還要再次乘坐真組長駕駛的飛機，陸葉舟笑得有些勉強，“就算是軍方的駕駛員，也未必能比真組長做得更好。”

    飛機停在研究中心後面的廣場上，大王星的同行已經等在外面，陸葉舟透過窗戶看到關竹前，小聲道：“只需要一粒子彈……”

    “過後要用幾十萬發子彈補償。”枚忘真打破陸葉舟的幻想，“專業點，該妥協的時候就得妥協，還得高高興興地妥協。”

    “放心，我肯定專業。”陸葉舟說到做到，走出飛機，站到關竹前面前，他笑得比任何人都要熱情而親切，好像他是關竹前最好的朋友，等兩位組長打過招呼，立刻接話道：“關組長，你好啊，還記得我這名小調查員嗎？”

    “一見面就開玩笑，誰會忘記你呢？我相信，與你接觸過的人，到死都不會忘記。”關竹前笑道。

    “哈哈，那我就放心了。”

    關竹前看一眼陸林北，微點下頭，什麼也沒說。

    軍情處的職責是探路，不是聊天，枚忘真與五名調查員分頭行動，檢查會議地點與周邊情況，其實沒什麼可查的，大王星這邊準備充分，將翟王星人員當成貴賓對待，事先就已大肆宣傳，絕不會在這種時候設置陷阱。

    陸林北的職責是監控會場，站在指定的邊緣位置，活動範圍不超過十步，但是能看到整個會議室。

    與他執行相同任務的還有十幾人，全是各方的調查員或是保鏢，各有一小塊地盤，誰也不能逾越。

    會議室很大，中間是一張橢圓形的桌子，能坐十二個人，周圍是逐級抬高的座椅，共有七層，能容納一百多人，陸林北等人站在最高層，也是最週邊。

    等候兩個多小時，參會者陸續進場，從這時起，陸林北可以執行真正的任務：觀察各方勢力的頭目都是些什麼人。

    趙王星上勢力眾多，少的時候有七八百家，多時能過千，戰爭時期又冒出不少新勢力，全都咄咄逼人，製造的混亂比幾大行星之間的戰爭還要多。

    大王星對參會者精挑細選，總共邀請一百名代表，絕大部分是存在多年的穩固勢力，新勢力只有三家，其中大王星的傳統盟友六十家，翟王星與名王星的盟友各十家，其餘二十家立場含糊，可以說他們一直保持獨立，也可以說他們是牆頭草。

    在這次會議上，翟王星可謂“慘敗”，在影響力上曾經與大王星難分上下，如今卻只能分配到十家盟友，就這十家也是三心二意，更應該被歸到“立場含糊”這一派裡。

    黃平楚不在乎，能坐到中間區域，他已經非常滿意，認為足夠“體面”，走入會場時昂首闊步，在枚忘真的介紹下，與各方代表打招呼。

    會議室很快變得擁擠，因為每位代表都帶一名助理，等會議開始，這些助理才會退出。

    助理的最重要職責就是引見，枚忘真做這項工作可謂駕輕就熟，她在趙王星經營多年，認識的人極多，對各方的關係與立場了若指掌，而且懂得如何利用手裡掌握的僅有優勢，讓己方指揮官得到足夠的重視。

    黃平楚因此更加高興，臉上神情仍然矜持，身體的每一個動作卻都顯得輕鬆。

    陸林北遠遠觀望，心中給枚忘真打滿分。

    各方交流持續很長時間，以至於會議推遲將近一個小時。

    大王星駐趙王星大使主持會議，第一個發言，將“獨立軍”描繪得十惡不赦，是趙王星的毒瘤、人類的公敵，然後留一個光明的未來：毒瘤尚未長大，還來得及切除，大王星願意肩負起醫生的職責，對趙王星進行一次手術，但是需要其他人的配合。

    參會代表大多是各方勢力的頭目，彼此交頭接耳，甚至向遠處的同伴傳遞紙條，像一群不服管教的學生，對課堂上的老師缺少尊敬，老師也只能視而不見。

    第二個發言的人是黃平楚，他顯然經過精心準備，從神態到聲音，無不充分顯示出翟王星應有的地位，發言內容與大王星大使區別不大，只強調一點：這是一場聯合“手術”，充分信任是取得成功的基本前提。

    黃平楚的精心準備沒能騙過在場的人，陸林北能看出來，參會者看向黃平楚的目光中多了幾分謹慎，彼此交談時也更加肆無忌憚，他們知道，翟王星一方仍處於恐懼狀態。

    陸林北心中微微歎息，黃平楚本應利用這次機會收穫更多盟友，現在看來，很可將僅剩的幾個盟友也推向大王星。

    名王星代表坐在中間區域，但是放棄講話機會。

    其他講話人都經過精挑細選，全來自大王星認為最為重要的勢力。

    每個人的發言差不多，前半截附和大王星大使，後半截引出自己的真實目的——雖然將獨立軍描述得十分邪惡，但是所有人都認為興起于天堂市的這股勢力不足為懼，一定會被擊敗，所以想從未來的勝利中預先分一杯羹。

    利益分配對趙王星來說向來是一個極度敏感的話題，會場氣氛一下子變得“熱烈”起來，講話人頻頻遭到打斷，有人喝彩，更多的時候是質疑，即便同樣都是大王星的盟友，彼此間也有矛盾，揭發老底的時候毫不留情。

    大王星大使只能無奈地不斷用小木錘敲擊桌面，提醒各方不要說無關話題，今天的會議主要是討論如何擊敗獨立軍。

    會議中途，一名代表憤而離席，因為另一名代表公開宣稱應該在天堂市設置一支常備聯軍，以應對獨立軍之後可能發生的暴亂，而這直接影響到天堂市舊勢力的利益，他們雖然兩手空空，卻仍然堅持天堂市是己方的地盤。

    天堂市在戰前一直是翟王星的勢力範圍，在這種場合，翟王星應該站出來維護盟友的利益，但是黃平楚保持沉默，這也是那位代表憤而離席的重要原因之一。

    沒來參加會議的新興勢力被視為獨立軍的盟友或是潛在的支持者，受到指責，多位代表建議將他們納入打擊範圍。

    會議十分冗長，進行了五個小時之後，中場休息兩個小時，代表們共進晚餐，夜裡要繼續開會，敲定基本章程以及聯軍的指揮體系。

    陸林北不能休息，與陸葉舟等人匯合，前往餐廳，在牆邊站成一排，目光追隨黃平楚與枚忘真，與其說是提供保護，不如說是顯示排場。

    餐廳很大，吃飯的人多，像陸林北這樣的“觀看者”更多，肩並肩站立，幾乎沒留空餘位置。

    陸葉舟稍稍歪頭，極小聲地說：“真姐厲害。”

    陸林北輕輕地嗯了一聲，表示認同。

    為免去排座次的麻煩，大王星提供自助餐，所有人托著餐盤邊走邊吃，更多的時候是與他人交談。

    枚忘真絕對是場上的“明星”之一，游走於諸多人物之間，更多地利用個人魅力獲得關注，向誰微笑、與誰交談、多說還是少說、大聲還是小聲，都經過精心設計，她首先安撫那位憤而離席的代表，將他帶到黃平楚面前，撮合兩人達成諒解與共識，然後單獨與大王星大使切切私語，很快將名王星代表拉進來，接著是趙王星上的重要人物。

    枚忘真不談正事，主要的談話內容是攀親，對於家族子弟來說，這是一個複雜而有趣的話題，像是在玩一個遊戲，每個人都從自己這一頭進入迷宮，探幽索隱，突然間與另一人撞在一起，原來毫無瓜葛的陌生人，變成了具有血緣關係的親戚。

    陸葉舟又一次小聲道：“像咱們這樣的人比較簡單，一句‘星際孤兒’，立刻就能結束話題。”

    陸林北微笑一下，沒吱聲。

    黃平楚在會場上丟掉的影響力，枚忘真不僅奪回來，還有所增加，她沒有忽略自家的指揮官，沒多久就給他找到親戚，順利地將他引到交談的圈子裡。

    翟王星黃氏是大家族，攀親正是黃平楚最喜歡也最擅長的話題之一，立刻融入進去，對枚忘真的好感大幅增加，言語間已經將她當成親信。

    關竹前沒再亮相，在這種場合，沒有她的用武之地。

    晚間會議又推遲一個小時，大部分爭議已經在餐廳裡悄悄得到化解，酒足飯飽的代表們失去交談的興趣與精力，個個昏昏欲睡，大王星大使在讀章程時，只受到寥寥幾次打斷。

    和平陣線聯軍就這樣成立，每家都有貢獻，大王星在兵力上佔據絕對多數，其他勢力主要是出錢與提供物資，對天堂市獨立軍的第一次攻擊將在五天之內發起，比各方預料得要晚一些，但是規模更大。

    會後，陸林北疲憊不堪，帶著食物回住處，一邊吃一邊寫報告。

    報告只交給枚忘真一人，將會備案保存。

    陸林北的核心觀點只有一個：如果獨立運動在趙王星三分之一以上的城市同時興起，和平陣線必敗無疑。

===第四百二十七章 領導責任===

陸林北在報告的最後提出建議，在更多城市搜集獨立運動的資訊。

    寫完報告已經是後半夜，陸林北抓緊時間睡了三個小時，次日一大早返回礦場據點，他“幸運”地被叫去乘坐另一架飛機，不必見證枚忘真提升駕駛技術的過程。

    黃平楚心情不錯，邀請陸林北在機艙內共進早餐。

    “終於見到一絲光明。”黃平楚感慨道，望向窗外的白雲，“這是一個好的開始，可以快些結束戰爭、修復太空站，讓一切回歸正常。”

    陸林北點下頭，專心吃面前的一盤煎雞蛋。

    餐後，黃平楚口授一份對情報工作的指導意見，“當下以及未來一段時間內，我軍的核心任務是保存實力，從大王星那裡爭取更多的讓步，為迎接翟王星艦隊的到來做好充分準備。我向軍情處提出以下三條要求：一，時刻關注大王星軍方以及第一光業的動向，雖然達成停戰協定，絕不能掉以輕心，尤其要提防大王星以進攻天堂市獨立軍為名，向我方據點附近調集兵力；二，名王星一方希望加深合作，請軍情處派人與他們接觸，想辦法弄清楚對方的談判底線；三，趙王星各方勢力的立場搖擺不定，請軍情處儘快擬定一份可爭取名單，不要超過三十個，打聽他們的需求，安排會面。”

    黃平楚又說了一些內容，陸林北用微電腦詳細記錄下來，根據軍情處已經掌握的資訊，加上一些備註，說明相關調查進行到哪一步。

    黃平楚看過一遍十分滿意，簽字確認，將微電腦還給原主，“很好，軍情處幫了大忙。”

    “這是我們的職責。”

    黃平楚笑道：“兜了一圈，陸少校還是回到了軍情處。”

    “形勢所迫。”

    “是啊，咱們都一樣，形勢所迫，我根本沒想過要當指揮官，參謀才是我的本行，但事已至此，硬著頭皮也要承擔全部重擔。”

    “我們都很高興黃上校能做指揮官。”陸林北微笑道。

    “咱們的合作一向很愉快。”

    “愉快。”陸林北想不起來兩人之間的合作哪一次能夠進行到最後階段。

    “在農場長大一定很有意思吧？”黃平楚突然用閒聊的語氣問道。

    “嗯，農場景色很美，人口比較少，彼此之間都認識。”

    “你和真組長從小就認識？”

    “對，真組長比我大一歲，從小玩到大。”

    “還有枚千重。”

    “黃上校認得老千？”

    “何止認識，我們曾經是很好的朋友，經常一塊喝酒、玩樂，後來我參軍，他也開始忙於工作，見面次數變得少了。唉，老千可惜了，他若是還在，前途無量，利濤處長之後，應該由他接任。”

    “老千的離開是翟王星情報機構的重大損失。”

    “不過他的去世也讓剩下的人團結得更加緊密。”

    “嗯？”

    “陸少校別多想，我的意思是……枚忘真是個感性的人，在她眼裡，農場人與非農場人就像是兩個不同的物種。”

    陸林北微笑道：“我們可能都有這個毛病。”

    “這是農場教育的成功之處，我非常敬佩，只是希望……”黃平楚露出意味深長的微笑，“不要因此影響自己的判斷。”

    “我們不會將農場的身份帶入到工作中，這是情報培訓的基本要求之一。”

    “很好，從應急司到軍情處，枚家確實證明了自己的專業性。”黃平楚收起笑容，“我看到了你寫的報告。”

    陸林北點下頭，沒有應聲。

    黃平楚沉默一會，開口道：“陸少校在這份報告裡提出……一個很有趣的觀點。”

    “我只是根據掌握的資訊，做出自己的判斷。”

    “我不知道陸少校掌握哪些與眾不同的資訊，但是叛軍成功的可能性為零，根本不值得加以重視。”

    “那只是一份私人報告而已，不會對黃上校的指揮工作造成任何影響。”

    黃平楚臉色微沉，“你是軍情處的調查員，真組長指定的助理，在這個位置上，沒有所謂的私人報告。報告一旦洩漏出去，會讓大王星懷疑咱們的誠意，這是我最不想看到的結果。”

    陸林北終於明白黃平楚的用意，卻覺得不可思議，“無論如何大王星都會對咱們保持懷疑態度，就像咱們不可能完全相信他們一樣。”

    “泛泛的懷疑與有根據的懷疑是兩碼事，你的報告會成為一種‘根據’。”

    陸林北也沉默一會，“很抱歉，身為調查員，我必須表明自己的判斷，這是我的工作內容之一。”

    “那麼我也很抱歉，必須駁回你在報告中提出的建議，我不能允許翟王星的任何人與叛軍進行私下聯繫。”

    “雖然感到遺憾，但是我會遵守命令。”

    黃平楚重新露出笑容，語氣卻沒有放鬆，“真的遵守命令？”

    “黃上校是指揮官，你的直接命令我會毫不打折地執行。”

    “不會背著我搞小動作？”

    “不會，而且我也沒有這個本事，對趙王星各大城市進行調查，需要動用大量人力，沒有黃上校的允許，我一個人也指使不動。”

    “別將我想像成古板的人，私下裡說，我承認趙王星人有權利提出獨立，但是方法不對。”

    “嗯，黃上校曾經說過，甲子星的方式才是正確的。”

    “沒錯，接觸與談判，平衡各方利益的同時，爭取己方利益，這才是正規方式，獨立軍？一群烏合之群，機緣巧合獲得一時勝利，很快就會銷聲匿跡。相信我，這是規律，而不是判斷。”

    陸林北點頭，不想與這個人發生任何爭辯。

    “因為同情獨立軍，你才放走董添柴的吧？”黃平楚突然拋出一句。

    陸林北警惕已久，立刻明白過來，看似隨意的一句話，才是黃平楚的真實目的，於是回道：“我將董添柴發展成為情報員，與同情無關。”

    “他能做情報員？”

    “情報員與調查員不同，沒有一定的標準，也沒有硬性要求，只要能提供資訊就可以，董添柴肯定會受到獨立軍的重用，能夠接觸到機密資訊。”

    “難道我沒說清楚嗎？獨立軍很快就會被消滅，所謂的機密資訊沒有意義。”

    “在我發展董添柴成為情報員的時候，還沒有與黃上校交談。”

    “我不得不指出來，你的這次判斷失誤非常嚴重。”

    “嗯，我會承擔責任。”

    “你在釋放董添柴的時候，向上級請示過？”

    “請示過，系統裡有記錄。”陸林北其實是自己向自己請求，但是在記錄裡，批准者是枚忘真。

    “那麼枚忘真也要對這次失誤負責。”

    “嗯，我們各自負各自的責任。”

    黃平楚盯著陸林北，似乎在等他改口，好一會之後說：“我也要負領導之責。”

    交談至此結束，陸林北坐到其它位置上，直到降落，再沒機會與指揮官說話。

    枚忘真駕駛的飛機晚到一個小時，陸葉舟等人的神情比較坦然，看樣子枚忘真的技術確實取得進步。

    枚忘真召集全部調查員，給大家分派任務，形勢既然好轉，調查員不能再留在據點裡，而是前往各大城市，準備恢復情報網絡，家裡只留下枚忘真、陸林北等少數調查員。

    陸葉舟獲准前往天堂市，任務最為危險，他卻非常高興，“就跟回家一樣！”

    調查員們陸續告辭，只剩下兩個人時，枚忘真長出一口氣，伸個懶腰，“咱們可能要忙上幾天。”

    “嗯，要做的事情很多。”

    “黃上校找你只是傳達命令？”

    “他想知道是不是我私自做主放走董添柴。”

    “你怎麼說的？”

    “我說我請示過，系統裡有記錄。”

    “嗯，我也是這麼說的，還好你反應快。黃上校真是狡猾，想將全部責任推到你一個人身上。”

    “他怎麼會突然關心起董添柴？”

    “因為大王星一方對董添柴表示出興趣，我猜他們早就知道董添柴回到天堂市，故意引起黃上校的注意。”

    “黃上校為什麼要在意這件事？”

    “你以為他是為了讓我脫責嗎？當然不是，他是為自己。你若是擅自行事，自己擔負全部責任，我負領導責任。但是我允許了，那就是咱們兩個負全部責任，他負領導責任。明白了吧？”

    陸林北無奈地搖搖頭，“但我確實沒有當面向你請示。”

    “當我請你做我的助理，並且將全部許可權交給你的時候，就已經同意你的一切‘請示’，所以，別計較字眼。”

    “是。”

    “你那份報告將黃上校惹惱了。”

    “嗯，他充分表達過了。”

    “你打算怎麼辦？”

    “黃上校不允許我對獨立運動進行調查，我會遵守命令，但是這並不妨礙我對現成的資訊進行分析。”

    “嗯，老北還是老北。放心，我會讓你得到充足的資訊，盡情分析去吧。不過我要當面問一句：你真的認為獨立軍有機會獲勝？”

    “未必是獨立軍，但是趙王星的獨立運動恐怕已經不可遏制，和平陣線認為穩操勝券，甚至開始提前爭搶利益，這將是最大的隱患。大王星自以為得到許多盟友，其實很可能是累贅。”

    枚忘真沉默多時，“獨立軍的狀況未必更好，這將是一場比誰更混亂的戰爭。等葉子的消息吧，他會關注獨立軍高層的狀況。”

===第四百二十八章 第一戰===

陸林北遵守他對黃平楚做出的承諾，沒再與裘新楊、董添柴等人聯繫，也沒有利用枚忘真的許可權下達任何命令，老老實實做助理的工作，每天坐在辦公室裡處理文件，查看各方彙集過來的資訊。

    軍情處的資訊分為兩大類，一類來自調查員，數量與內容都不固定，另一類則是各部門抄送的檔，數量龐雜，時間極有規律，通常是每隔一到七天送來一次。

    在正常情況下，軍情處有專門程式處理這些檔，先由行政文員進行初步分類，標出關鍵字，然後再由分析員進行深度篩選。

    翟王星人大撤退時，行政人員的優先順序比較高，很早就已登船返回翟王星，因此枚忘真手下有一批調查員，卻連一名合格的秘書都找不到，更用不說分析員。

    陸林北實際上身兼數職，批閱檔只是最簡單的部分，當他希望做出一些成績時，工作量立刻成倍增加，光是查看積累的資訊就要花費大量時間，更不用說還要從中找出隱藏的脈絡。

    陸林北喜歡這樣的工作，唯一的問題是時間太少，他連檔還沒看完，和平陣線與獨立軍的第一次戰鬥打響了。

    正值一月份，天堂市最冷的季節，低溫逼近零度，和平陣線集結將近十萬兵力，向獨立軍發起進攻，在趙王星歷史上，如此規模的軍隊前所未有，與之對比，獨立軍的兵力還不到一萬人。

    和平陣線一方的主力仍是大王星，他們拋去雇傭軍的叫法，直接承認這就是大王星的正式軍隊，從而將第一光業隱藏起來。

    十萬人當中有四成來自趙王星各方勢力，大部分承擔後勤與支援工作。

    獨立軍的網路攻擊是個大麻煩，和平陣線雖然擁有大量專家，卻沒有百分之百的把握能夠擋住敵方的幽靈一擊，因此軍中的所有中型、重型裝備，一律關閉網路功能，協同能力因此大打折扣，但是安全性得到了保證。

    與此同時，和平陣線制定了詳細而完善的網路攻擊方案，確保獨立軍的裝備也不敢聯網。

    這是一場“倒退”幾百年的戰鬥，兵力與裝備的數量、品質變得更加重要。

    在裘新楊發起的第一次網路攻擊中，大量裝備不是爆炸就是癱瘓，經過快速維修之後，仍有一半能夠用來作戰，數量還是遠遠超出獨立軍一方。

    翟王星沒有士兵參戰，只在網路戰方面提供支援，黃平楚對僅剩的兵力與裝備視若珍寶，無論大王星開出多麼優厚的條件，也不肯派出一兵一卒。

    戰鬥在上午九點鐘開始，大王星選擇這個時間，是為了配合“仁義之師”的宣傳，他們公開承諾，要對獨立軍進行精准打擊，盡一切可能避免傷及無辜。

    戰鬥仍由網路攻擊開始，公共網路很快癱瘓，陸林北只能依靠專線網路與前方保持聯繫，獲得部分資訊。

    枚忘真帶著陸葉舟親赴前線，算是翟王星的參戰代表，盡可能搜集前線戰況，傳送給後方。

    陸葉舟在天堂市待了三天，接觸到各個階層的人物，發回的資訊顯示，獨立軍內部確實是一團混亂，高級軍官的三心二意已成為公開的秘密，與裘新楊這些發起者的矛盾越來越深，甚至公開互相指責，普通士兵士氣低迷，恢復雇傭兵的本性，天天追著上司要求提前支付薪酬。

    居民的熱情倒是一直高漲，許多人自願入伍，但他們沒有戰鬥經驗，未經過任何訓練，陸葉舟親眼看到一場事故：剛領到槍的新兵，被人叫到名字，一個轉身導致誤觸扳機，射殺身邊的另一人。

    “一旦開戰，獨立軍堅持不到三個小時。”陸葉舟在報告中附上自己的判斷。

    戰鬥的進展出乎陸葉舟的預料，單是網路戰就持續了三個小時以上，即便是私人網路絡也經常延遲或是中斷，陸林北在後方就像是守著一根不夠通暢的水管，一會沒水，一會突然湧出一大股。

    前方的資訊顯示，網路戰打個平手，隨著入侵軟體的增多與互相交叉，每隔幾分鐘，網路環境的複雜程度就會增加一倍，三小時零七分鐘之後，獨立軍的電腦系統陷入癱瘓，再沒有發出任何資料，和平陣線一方的電腦也已超過負荷太多，必須重啟一次。

    網路戰中途，雙方分別派出無人機，由於網路不可靠，沒辦法進行遠端操控，這些無人機處於真正的“無人”狀態，全靠事先編好的程式進行識別與戰鬥，至於戰鬥結果，只能依靠前線人員用肉眼觀察，極其不可靠。

    陸林北將無人機戰況的資訊通通列入待觀察名單，預計要等到戰後才能搜集到真實資料。

    網路戰與空戰都沒能決出勝負，開戰四個小時以後，大概是中午一點，和平陣線派出第一支裝甲車隊。

    雖然戰前表現得過於自信，真到開戰的時候，大王星軍方卻十分謹慎，每一步都嚴格按照戰術手冊進行，將獨立軍當成正式的對方。

    數百台異形機器人首先進入城區，裝甲車跟在數百米以外，互相配合，逐步蠶食每一條街道，安全優先，所以速度很慢。

    下午五點左右，獨立軍顯示出最明顯的崩潰跡象：“總司令”兼“臨時首腦”龐高侯宣佈投降，而且是在和平陣線一方的軍營裡亮相，誰也不知道他是什麼時候逃出天堂市的。

    龐高侯聲稱自己受到獨立軍的脅迫，向城內的將士發出立刻放下武器的號召，同時呼籲廣大居民保持鎮定，留在家裡不要外出，更不要向獨立軍提供援助。

    “戰鬥結束，進入收尾階段，今晚能睡個好覺。”陸葉舟發來的這段話，差不多是和平陣線所有人的心聲。

    裝甲部隊開始加快速度，分成若干小隊，在街道上全速前進，搶佔重要據點，尤其是第一光業行星總部，它沒有太大的戰略意義，卻具有強烈的象徵性——獨立軍在這裡取得首次勝利，也將在這裡收穫最終的失敗。

    接下來的資訊大多類似，和平陣線不斷向前推進，佔據越來越多的建築與街道。

    陸林北心裡稍有一點失望，他是極少數對獨立軍抱有信心的異見者，以為戰鬥至少會持續一段時間，結果一天就能結束。

    裘新楊的人腦武器必須借助網路與晶片，當對手切斷網路採取更原始的戰術時，他也束手無策。

    夜色降臨，和平戰線沒有放慢推進速度，反而更快一些，步兵登場，開始清理路面，在許多地方發生零星戰鬥，獨立軍仍有支持者，不敢直接對抗和平陣線的裝甲力量，在街巷中打遊擊戰，向步兵射冷槍。

    這是軍方最討厭的戰鬥模式，既要殲滅單個敵人，又不能傷及無辜，分寸極難把握。

    陸林北接到一些資訊，表明前線人員正在發出抱怨，要求上級放鬆命令，給予他們更自由的戰鬥空間。

    陸林北猜測，和平陣線的士兵已經放開手腳，這些抱怨其實是對既成事實的掩飾。

    夜裡十點過後，陸葉舟又發來一段話：“看來今晚沒法好好睡覺了，獨立軍像蒼蠅一樣難以捕捉，需要一隻一隻地消滅，戰鬥很可能持續到天亮，做好加班的準備吧。”

    來自前方的資訊開始變少，陸林北沒有休息，而是利用難得的空閒將之前發來的資訊快速流覽一遍，以便對戰鬥場景有個整體認識。

    資訊極不完善，尤其是獨立軍那邊的情況全是推測，準確率不到一半，獨立軍的抵抗不會特別激烈，高級軍官會投降，這兩個推測都是準確的，獨立軍將在幾個小時以內潰散，和平陣線的主要工作是追捕叛亂分子，這兩個推測卻沒有實現，一個白天過去，未來仍在“幾個小時以內”。

    重看資訊，陸林北注意到一件事，和平陣線的兵力進入城區之後，越鋪越廣，正在被大街小巷“吞噬”，小隊之間的距離已經超出戰術手冊的要求，顯示出明顯的冒進傾向。

    陸林北沒將這件事寫入報告，因為他覺得前線指揮官自有安排，輪不到他一個外人指手劃腳。

    戰術手冊是死的，士兵是活的，根據實際情況做出調整，原本就是指揮官的權力。

    夜裡十二點以後，資訊突然增多，前線士兵聲稱獨立軍仍在頑抗，派出了裝甲車輛。

    獨立軍擁有一百多台完好的裝甲車，曾經是天堂市最為強大的武裝力量，如今卻處於絕對劣勢，遭到圍攻之後，損失速度極快。

    後半夜三點十五分，前線發來第一條帶有不祥意味的消息：和平陣線的一輛裝甲車發生爆炸，車內人員逃生，卻說不清這是自身故障，還是遭到了外來攻擊。

    類似的消息開始增多，很快軍方就明白過來，這不是故障，而是攻擊，來自網路。

    這讓所有人感到困惑，天堂市以及附近幾百公里範圍內的網路早已崩潰，和平陣線的裝備根本沒有開啟網路功能，怎麼還會遭到攻擊？

    指揮官發出命令，要求前線的士兵現場拆除網路模組，至少將線路剪斷，從硬體層面徹底切斷網路。

    這一招沒有產生效果，裝甲車爆炸的消息仍然一條接一條，頻率越來越高，發生的範圍也越來越廣。

    陸林北給陸葉舟發送一條資訊，內容只有五個字：大腦外延器。

===第四百二十九章 兩個人的危機===

獨立軍沒能創造奇跡，雖然殲滅不少裝甲車，可是除此之外，再沒有別的招數，原雇傭兵大批投降，自願入伍的市民倒是非常勇敢，因為極度缺少訓練與裝備，只能給敵人造成一些麻煩，無法阻止和平陣線的推進。

    天亮不久，陸葉舟從前線傳來消息：戰鬥結束，天堂市恢復和平。

    陸葉舟的話只對了一半。

    三天后，軍情處搬回天堂市，在無限光業行星總部設立辦公室，條件好了許多，但是人手仍然不足，陸林北還是要做幾個人的工作。

    黃平楚按兵不動，對大王星和天堂市，他都充滿懷疑，能不接觸就不接觸。

    天堂市確實恢復了和平，走在街上，看不到戰鬥的場景，聽不到槍炮的聲響，空中沒有無人機來回飛行，地面上也沒有裝甲車四處巡邏，但是人人都能感覺到異樣：行人稀少，大都步履匆匆，極少抬頭看人，天堂市特有的散漫與歡快氣氛消失無蹤，戰鬥在街道和建築上留下的傷疤觸目驚心，一直沒有修復，甚至連個計畫都沒制定。

    士兵很少露面，員警卻隨處可見，他們正在進行大規模搜索，抓捕那些曾經加入獨立軍的市民。

    真正的和平離天堂市越來越遠。

    回到天堂市的第二天，陸林北得到邀請，傍晚時分前往楊廣漢家裡做客。

    楊廣漢沒有參加和平陣線的第一次會議，提供的幫助卻不少，戰鬥結束，他也分到一杯羹，成為天堂市新任市長的安全顧問。

    對他來說，和平是完整的，不必提心吊膽，可以敞開門戶接待各方賓朋。

    陸林北是受到邀請的十幾名外星賓客之一。

    晚宴豐盛而精美，氣氛歡快而融洽，所有人都在感慨和平得之不易，對獨立軍充滿憎恨。

    楊廣漢對每一位客人都很在意，居間互相介紹，陸林北由此結識了第一光業、大步集團等好幾家跨星際公司的高層職員，其中也有無限光業的人，雖然都來自翟王星，之前卻沒有見過面。

    光業公司對戰爭深惡痛絕，第一光業一直在抱怨公司遭受的重大損失，無限光業似乎忘記自家礦場已被奪走，不停地表示安慰。

    餐後，大家聊了一個多小時，客人們陸續告辭，陸林北也想走，受到暗示再留一會。

    楊廣漢要與他單獨交談。

    進入書房的時候，已是夜裡十一點以後，楊廣漢吃得很飽，仍然給自己又倒一杯酒，“生活需要享受，這是人類的特權。”

    陸林北笑著點點頭，拒絕再喝一杯，“我今天的享受已經夠了。”

    “陸少校有時候過於克制。”

    “職業習慣吧。”

    “未必，同樣是調查員，你的同事陸葉舟可挺會享受。”

    “那就是個人習慣。”

    “嘿，陸少校真是隨和。閒話少說，這次邀請陸少校過來，其實是有事相求。”

    “楊先生客氣，咱們一直在互相幫助。”

    “是啊，互相幫助，咱們還有一件事沒完成呢。”楊廣漢做個鬼臉，暗示他說的是關竹前，然後喝一口酒，露出心滿意足的神情。

    “有進展了？”

    “還沒有，經過這次戰鬥，大家都成了驚弓之鳥，輕易不敢露面，我已經好幾天沒有她的消息。”

    “楊先生可不像‘驚弓之鳥’。”

    “哈哈，我不同，我是趙王星人，可是獨立軍鬧事那幾天，我受到的驚嚇比誰都多。”

    “他們來騷擾楊先生了？”

    “何止是騷擾，他們闖進我的家，逼我加入獨立軍，讓我交出全部財產，還想讓我幫他們聯絡各方勢力，你能想到嗎？他們試圖奪走我的一切，同時還想讓我幫忙。”

    “是有一點奇怪。”

    楊廣漢臉色微沉，“陸少校知道帶隊闖入我家的人是哪一位嗎？”

    陸林北搖搖頭，心裡已經猜到答案。

    “趙保赤，那個……”楊廣漢咬牙切齒罵了一句髒話，“他因為犯錯被我暫時開除，這是一次考驗，他若能認識到錯誤，我會將他再招回來，可他竟然恨我，我養他十幾年，他竟然恨我！”

    楊廣漢喝一口酒，平復心情，“鼠目寸光的蠢貨，自以為傍上更大的靠山，結果跳入火坑。”

    “楊先生打算怎麼處置他？”

    “打算？嘿，難道我還要再給他一次機會嗎？他去地下參加獨立軍了，他的家人向我求情，我對他們說，這不是我能決定的事情，其實我是不想管。”

    “嗯。”陸林北什麼也不想說。

    “又扯遠了。”楊廣漢像驅趕蚊蟲一樣攆走不快的情緒，“獨立軍雖然被打敗，但是主要頭目尚未落網，尤其是那個裘新楊，他一個人遭成的麻煩比整支獨立軍還要多。”

    “估計他躲不了太久。”

    “對，但是越早抓到越好。”

    “楊先生想讓我幫忙抓人？”

    楊廣漢點點頭。

    陸林北微笑道：“這裡是天堂市，楊先生才是主人，我們翟王星是客人，實話實說，還是落魄的客人，勉強維持溫飽，要說求助，也是我向楊先生求助才對。”

    “術業有專攻，有些事情不分主人、客人。”

    “論到‘術業’，大王星目前也更具優勢。”

    “我還沒正式開口呢，陸少校就決定拒絕了？”楊廣漢笑道。

    “我只是有一點困惑。”

    楊廣漢放下酒杯，“直白說吧，翟王星目前確實處於劣勢，但是誰知道呢，沒准兩星最高層已經達成和解，就像在趙王星這裡一樣，翟王星早晚還會回來，即便不復當年盛況，也會是趙王星上最重要的勢力之一。”

    “如果大家都能這麼想，我們的工作就輕鬆多了。”

    “我會傳播這種說法，很容易，因為它是實話。陸少校能不能讓我的工作也輕鬆一下？”

    “我很想幫忙，但是不知道該怎麼做。”

    “陸少校與裘新楊有聯繫吧？”

    “有過聯繫，第一次見面，是趙保赤介紹的。”

    “嗯，他已經招供了，還說陸少校與裘新楊攆走所有人，單獨交談很長時間，然後裘新楊派人將陸少校送走。”

    “沒錯，我經常與某人單獨交談，現在也是。”

    “哈哈，明白，陸少校從事的職業，少不了密談。我還聽說，陸少校後來一直與裘新楊保持聯繫。”

    “對，但是開戰之後再沒有聯繫過。”

    “陸少校還曾經親自將趙王星的知名科學家董添柴交給裘新楊。”

    “楊先生瞭解的事情真不少，新市長選楊先生做安全顧問，果然挑對了人。”

    “安全顧問就是個虛職，我很想抓到裘新楊，不止是為了天堂市，而是為我自己——”楊廣漢又罵出幾句髒話，“帶頭闖入我家的人是趙保赤，出主意的卻是裘新楊，這個傢伙想利用我入侵各方勢力的電腦，陷我於不仁不義的境地，還好戰爭很快結束，否則的話，後果不堪設想。”

    陸林北能想像楊廣漢當時有多害怕，肯定會配合，沒准已經配合，還沒產生結果，戰爭就已經結束，所以特別想親自抓住裘新楊，以免他在別人那裡亂說話。

    “我理解楊先生的意思，但我真的幫不上忙，只能承諾一件事：如果再與裘新楊取得聯繫，我會及時通知楊先生。”

    楊廣漢又笑了，“陸少校可有點……不夠實在啊。”

    “此話從何說起？”

    “嗯……那我就直說了，平亂的最後階段，獨立軍使用特殊的武器，給和平陣線造成不小損失，據傳，武器是裘新楊和董添柴一塊研製出來的，雛形來自董添柴在翟王星據點裡製造的一台機器，叫什麼‘大腦外延器’，沒錯吧？”

    “抱歉，牽涉到翟王星的內部事務，我沒辦法給予任何回答。”

    “理解理解。”楊廣漢笑著點頭，一點也沒有生氣的意思，“陸少校在其中發揮什麼作用不重要，關鍵是大王星認為是你暗中推動這項武器的研發，目的是在趙王星上製造混亂，給翟王星渾水摸魚的機會。”

    “謝謝楊先生的提醒，不過大王星那邊對我的看法，我控制不了，也不會因此做出反應，因為我是翟王星人。”

    “那麼我就再多說一點，和平陣線還在，大王星不能直接拿你怎麼辦，但是他們很快要向你們的指揮官提出正式抗議。我還聽說，翟王星的指揮官不會在這件事情上與大王星發生衝突，這意味著他很可能要犧牲陸少校。”

    陸林北心中一驚，臉上卻露出微笑，“楊先生知道的事情真多，你若是願意做調查員，一定能夠出類拔萃。”

    “我在幫你。”楊廣漢嚴肅地說。

    “明白，同時也非常感激，但是抓到裘新楊就能解決咱們兩人的危機？”

    “陸少校的危機，我主要是為報仇。”

    “個人的危機，我個人會解決。”

    “呵呵，陸少校真是……好吧，危機也有我的份兒，裘新楊掌握一些對我不利的證據——當然，我不怕，趙王星上到處都是我的朋友，他們理解我，願意提供保護。我注重的是名聲，還有效率，如果能用簡單的手段解決問題，沒有必要弄得太複雜，對吧？”

    “沒錯。”

    “所以咱們都想抓住裘新楊，或者更簡單一點，讓他永遠閉嘴。”

    “楊先生說得非常清楚了，可是裘新楊不肯主動聯繫我的話，我是沒辦法找到他的。”

    “陸少校只要點下頭，其它事情由我安排。”

    陸林北想了一會，點下頭。

    楊廣漢站起身，滿面笑容地伸出右手，“我有預感，咱們兩人的合作會非常順利，未來還會更加深入。”

===第四百三十章 找到===

楊廣漢至少在一件事情上沒有撒謊，陸林北與裘新楊的來往以及釋放董添柴，確實給他帶來麻煩。

    枚忘真早知道這件事，但是直到陸林北問起，她才承認，“沒什麼大事，我已經替你解決了。”

    “黃上校現在這麼好說話了？”

    枚忘真大笑道：“你也有想不明白的時候，黃上校為什麼會對你生氣？不是因為看你不順眼，也不是看董添柴太順眼，而是怕麻煩。安全返回翟王星之前，他會一直膽戰心驚，想讓他膽量大起來絕無可能，但是可以將麻煩提前解決，只要麻煩不存在，黃上校懶得搭理任何人。”

    陸林北呆了一會，“你和大王星那邊聯繫了？”

    “我一直與大王星保持聯繫，不是為了你，而是為了軍情處的工作，以及翟王星的利益，順便解決你的問題。”

    陸林北笑道：“認親的功效居然如此之大。”

    “聽起來簡單，做起來可不容易，你得懂些技巧，認親只是手段，拉近關係、統一立場才是目的。”

    “想讓大王星和翟王星統一立場，一定很難吧？”

    “難極了，但是獨立軍幫了大忙，天堂市雖然安穩下來，各地的獨立運動並沒有停歇，大王星仍然需要咱們的配合。老北，有一件事你是對的，要求調查員在各地搜集獨立運動的資訊，非常有用。”

    “謝謝，我還以為……”

    “別道謝，這是公事，與友情無關。老實說，你這件事可大可小，總之咱們統一的說法就是為了搜集情報。”

    “迄今為止，我還沒有從董添柴那裡得到任何資訊，聯繫也中斷了。”

    “發展情報員從來不是一朝一夕的事情，趙王星的一些人，我盯了三年也沒能拉攏過來，但是該做的事情還是得做。”

    “楊廣漢想借助我找出裘新楊和董添柴。”

    “配合他，楊廣漢這個人很有用，討得他的歡心，算是你的任務之一。至於配合到什麼程度，你自己掌握，我相信你的判斷。”枚忘真眨下眼睛，好像對剛剛說出的話有點不好意思。

    她正在努力學習如何做一名合格的上司，目前還有些笨拙，但也顯得可愛，陸林北忍不住想，等到這一點笨拙消失的時候，她會是什麼樣子。

    “明白了，我先要口頭彙報一聲：我對趙王星形勢的判斷，仍然沒有改變，和平陣線到處抓捕獨立軍戰士，是在火上澆油，將會激起更多的獨立運動。”

    “大王星的某些人也明白這個道理，但是他們沒有辦法，和平陣線是個龐大的聯盟，對這場意料之中的勝利，各方勢力都想從中撈取最大的利益，以抓捕獨立軍戰士為理由，可以借機擴大自己的勢力與地盤，沒人會放棄，就連天堂市以外的許多地方，也在抓捕獨立軍的同情者。”

    “大王星的人就這麼看著？”

    “他們只關心第一光業的礦場與農場，至於趙王星上的亂相，他們只有一個解決辦法，儘快修復太空站，迎來大王星的艦隊，再亂也不害怕。”

    對於缺少太空戰能力的趙王星來說，頭頂上的威脅永遠都處於無解狀態。

    “太空站的網路似乎還沒有被攻破。”陸林北掌握著唯一的金鑰，從未向任何人透露過。

    “大王星正在修復兩艘地空飛船，大概一個月以後能夠升空，到時候將不需要任何金鑰，就能接管太空站。”

    陸林北點下頭，覺得眼下的形勢越來越複雜。

    其他調查員快要趕到，枚忘真道：“照這樣下去，大王星會重新取得絕對優勢，一旦覺得安全，他們會立刻拋棄從前的盟友，‘認親’能夠讓我如魚得水，但是並不能讓我成為真正的大魚，黃上校更不能，他太想‘體面’地回到翟王星，已經影響到判斷能力，咱們必須制定一項計畫，防止最差的結果。”

    “嗯。”

    “首先，你需要幾名幫手。”

    “一位就夠。”

    枚忘真笑了笑，“趙王星上有二十幾位調查員，還有一些不錯的情報員，隨便你挑……”

    陸葉舟風風火火地闖進來，“咦，你倆每次都來這麼早，我緊趕慢趕還是晚了一步。”

    “少交幾個女朋友，你的時間會充裕一些。”枚忘真道。

    “哈哈，那可不行，這是補償，在礦場據點，我就像是被困在籠子裡，好不容易被放出來，必須盡情撒野，這是我的本性。”

    “誰家的女孩那麼倒楣，碰上你的本性了？”

    “我可沒強迫任何人，她們知道我是什麼人，我也知道她們是什麼人，大家你情我願。”陸葉舟倒在沙發上，得意地伸展四肢，像是受到父母嬌慣的孩子，“不過話說回來，經過戰爭，我比從前更受歡迎。不止是我，所有外星人現在都很搶手，老北，你只要做出不太認路的樣子到處張望，讓人認出你來自外星，很快就會有女人主動湊過來……”

    “謝謝，我不需要。”陸林北打斷道。

    “這是個比喻，老北，你就算動了心思，我也會阻止，要不然以後沒法面對慢慢姐，她救過我一命。”陸葉舟仍然相信那天在網路裡說話的人是真正的陳慢遲，雖然她再也沒有出現過。

    其他調查員到了，枚忘真主持例行早會，很快結束，大家分頭工作，又留下陸林北一個人。

    陸林北先是處理日常檔，然後開始查看調查員的資料，他確實需要一名助手，用來執行外勤。

    陸葉舟最合適，可他現在任務繁重，還有大量的“個人業務”，不可能脫身而出，剩下的二十幾名調查員當中，有十一人是農場子弟，對陸林北的退出又返回，以及與真組長的關係，都有一些非議。

    這些非議從未傳到陸林北的耳朵裡，但是他能看出來，每次見面，這些農場子弟都會表現出刻意的熱情。

    其他調查員屬於“外聘”，大多受到某個部門的“推薦”，可用而不可信。

    陸林北只好將目光轉向情況更複雜的情報員。

    大部分情報員屬於協力廠商機構裡的內部人士，連姓名都不能透露，更不能公開使用，還有一些情報員屬於專職，充當調查員與外界的緩衝層，戰爭一開始，他們全失去蹤影，翟王星與大王星和解，他們立刻又冒出來。

    “你只能從人渣當中挑選間諜。”陸林北想起三叔說過的話，自嘲地笑了一聲，站在外人的角度，陸林北也是個“人渣”。

    挑不出可用的人，陸林北暫時放棄，繼續處理檔、查看資訊，尤其是從其它城市傳來的情報。

    由於管道問題，絕大多數有關獨立運動的情報都是二手資訊，來自當地的主導勢力，只看他們的說法，形勢一片大好，獨立行動受到遏制，重要的獨立分子紛紛落網……

    但是將所有類似的說法合在一起，卻組成另一幅畫面：到處都有獨立運動，名稱各不相同，主旨卻都一樣，參與者身份之廣泛與複雜，令人震驚，涵蓋趙王星的各個層面，甚至有一些外星人。

    中午休息的時候，辦公室來了一位不速之客。

    無限光業的行星總部守衛森嚴，所有訪客都要經過身份檢查，並且得到被拜訪者的允許，才能進入電梯，可楊廣漢卻直接敲響房門，好像他是從地下直接鑽出來的鬼魂。

    楊廣漢顯然想用這種方式給陸林北留下一個深刻印象。

    他成功了，陸林北感到震驚，對大樓的安保產生深深的懷疑，臉上卻笑道：“楊先生大駕光臨，怎麼也不提前知會一聲？我好有個準備。”

    “我是路過，順便上來看看。”楊廣漢故作隨意，真的到處看看，“這裡就是間諜工作的地方嗎？看不出哪裡特別。”

    “因為間諜本來就是一份很普通的工作，沒有什麼特別之處。請坐。”

    楊廣漢坐到沙發上，很正式地問道：“這裡說話安全嗎？”

    “這間辦公室是趙王星上最安全的地方之一。”

    “嘿，跟這座大樓一樣安全？”

    “辦公室的安全由我們自己負責，與大樓無關。”

    “陸少校的判斷應該是準確的。”

    “所以楊先生是有‘機密’要說嗎？”

    “我找到裘新楊和董添柴了。”

    “哦。”

    “陸少校不信？”

    “我在等楊先生說詳情。”

    “哈哈，詳情很複雜，不說也罷，總之我有消息管道。”

    “恭喜楊先生，看來你不需要我的?明了。”

    “恰恰相反。我得到消息，那兩人沒有離開天堂市，受到漂泊者小站的保護——真是怪事一樁，一群無家可歸的人，居然也能向他人提供保護。”

    “天堂市沒剩下多少流浪者吧？”

    “呃……我說的不太準確，不是無家可歸的流浪者，是那些義工。”

    “義工想必沒本事阻止楊先生抓人。”

    “陸少校對義工有多少瞭解？”

    “認識幾個人，聊過天，僅此而已。”

    “對他們的本來身份有瞭解嗎？”

    “一些義工從前做過流浪者，還有一些是好心人，具體身份我們從來不談，這是義工之間的不成文規矩，以免分出階層。”

    “嘿，那是因為階層確實存在，而且非常懸殊，我也是剛剛聽說，義工裡有一些大家族的子弟，要我說就是一群爛好人，吃飽喝足之後無所事事，去給最窮的人提供服務，好像這樣一來就能顯得與眾不同。獨立軍興起的時候，他們個個都是受害者，等到獨立軍被鎮壓下去，他們反而同情心氾濫。裘新楊和董添柴就是受到這些人的保護，我沒辦法闖進去抓人，必須將這兩人引出來。”

    “需要我？”

    “嗯，陸少校沒反悔吧？”

    “當然沒有，請楊先生安排。”

===第四百三十一章 家族的穩定性===

陸林北白天忙於工作，下班之後才有幾個小時的空閒，楊廣漢來過的第二天傍晚，他應約前去拜訪一位名叫毛沃雪的人。

    毛沃雪是漂泊者小站的義工，出身自天堂市的大家族，親戚遍佈各界，他本人在第一光業行星總部任職，但是從不參與光業公司、行星之間的明爭暗鬥，屬於那種不管事的高級職員，唯一的用處是能夠代表毛家，居中傳話、引見。

    毛沃雪與楊廣漢是好朋友——在他們的生活圈子裡，“好朋友”的意思是固定時間一塊吃頓飯，談起某個女人的時候會心一笑，然後在必要的情況下互相幫忙。

    陸林北曾經與他通過網路交談，今天是第一次見面。

    毛家不是很大，佈置得非常用心，小小的庭院裡擺放若干形態各異的雕像，明眼人能認出它們出自著名設計師之手。

    陸林北不是明眼人，但是多看了一眼，惹起主人的興趣，“從魯王星帶回來的玩意兒，當初買來的時候，身邊的人都覺得我在浪費，可是我卻覺得很有趣味，陸先生以為呢？”

    “我不懂這些，但是確實很別致。”陸林北費力地辨認那些雕像，隱約看出一些動物的形象。

    “這組雕像的主題是生死與無常，大師辛提芳早年的作品，那時他還默默無聞，我付錢的時候，完全想不到那個黑黑瘦瘦的年輕人有朝一日會成為大名人，但生活就是這麼有趣，充滿‘無常’，與雕像的主題完全契合。”

    陸林北鄭重地點頭表示贊同，其實並沒有看出任何“主題”。

    毛家的會客廳小而舒適，毛沃雪顯然不是那種熱衷於交際的人，家裡充滿溫馨，燈光柔和得像是一層厚厚的奶油，坐在鬆軟的沙發裡，客人會不由自主地打瞌睡。

    毛妻是名美人，親自送來飲料，寒暄幾句，告辭離去，毛沃雪看著妻子的背影，眼神與剛才看向雕像時一樣，“遇到她，是我一生中最大的幸運，以至於我再也不敢有所奢求，只希望生活平平淡淡地一直這樣過下去。”

    陸林北微笑著點頭，覺得自己沒資格點評對方的生活，也不想對外人談起陳慢遲。

    毛沃雪四十來歲，容貌儒雅，好像從來沒對任何人生過氣，“廣漢說陸先生要來拜訪的時候，我還在想，從事那種工作的人會是什麼樣子？真像電影裡那樣，目光銳利、身手不凡，隨時能夠掏出武器嗎？一見之下，我有一點意外。”

    “抱歉，讓毛先生失望了。”

    “不不，我一點也不失望，反而覺得就該如此，間諜——我能提這個詞嗎？”

    “我們這一行沒有任何避諱。”

    “間諜也是從普通人當中挑選出來的，不可能太與眾不同，而且也沒必要，先不說那些以一擋百的武功是真是假，即便為真，那也是殺手該有的素質，而不是間諜，間諜不管暗殺吧？”

    陸林北笑著搖搖頭，“我們的工作主要是搜集資訊，同樣要遵守法律。”

    “我猜也是如此。”

    陸林北覺得沒必要提起情報領域的陰暗面，“這次前來拜訪，就是為了搜集一點資訊。”

    “瞧我，見面之後盡說廢話了。陸先生放心，既然咱們都是廣漢的朋友，我肯定會知無不言，言無不盡，但是請陸先生聽就可以，最好不要偷偷錄音、錄影什麼的。”毛沃雪笑道，說得很隨意，卻不給對方拒絕的餘地。

    “我們不僅遵守法律，也遵守社會準則，未經主人的允許，絕不會‘偷偷’地做任何事情，也不會隨便傳話，那是我們的大忌。”

    “廣漢看人很准，我相信他，自然也相信陸先生。嗯，從何說起呢……陸先生對趙王星的家族有多少瞭解？”

    “很少，毛先生當我一無所知吧。”

    毛沃雪打量陸林北兩眼，“請允許我多嘴，陸先生是翟王星陸氏家族的成員嗎？”

    “我是星際孤兒，在農場長大，一定要說歸屬的話，我算是枚家的人……”

    “枚家？知道知道。”毛沃雪立刻笑著點頭，“所以枚忘真是你的……”

    “是我的直接上司，從小到大都是朋友。”

    “原來如此，早知如此，咱們就不需要廣漢從中介紹了。”

    “毛先生認得真組長？”

    “不是很熟，我與她叔叔枚青朔的來往比較多一些，我們同樣喜歡旅行。”

    關於枚家，兩人談論了十幾分鐘，陸林北想不到自己也會用到“攀親”這一招，但是承認確實有效果，極大地拉近距離，小會客廳越發顯得溫馨，主客兩人不知不覺已經喝光飲料，毛沃雪親自去續杯。

    重新坐下之後，毛沃雪感慨道：“家族有種種缺點，但是有一個優點，至關重要，無可替代，那就是‘關係’。人類進入星際時代已有三百年，前一百年幾乎處於隔絕狀態，每一顆行星的興起與穩定，都與特定家族有關，等到重新建立星際通道，家族的作用變得更加重要，正是通過咱們這樣的家族，各大行星才有緊密的聯繫，成為一個整體。”

    陸林北並不完全認同對方的觀點，但是點頭接受，沒有提出反駁。

    “我又扯遠了。”毛沃雪笑道，“這是我的毛病，總是想從頭說起，結果越扯越遠。”

    “在我們的行業裡，喜歡‘從頭說起’。”

    “哈哈，那我可真是碰到知音了。讓我想想，要說什麼來著？哦，裘新楊和董添柴，裘新楊我沒接觸過，董添柴我認識。董家在天堂市的旅遊業裡舉足輕重，可這位‘天才’脾氣古怪，與家族來往不多，但我怎麼也想不到，有一天他會走到家族的對立面，參加什麼獨立軍。”

    “楊廣漢告訴我，向董添柴提供保護的並不是董家。”

    “董添柴出自董家的小分支，家族不會為他這種人冒險，保護他的是傅氏家族，陸先生想必聽說過傅家。”

    “嗯，傅家出市長，過去的十任市長裡，有七任是傅家人。”

    “最近的市長不是嘍。”毛沃雪仍在微笑，像是習慣，又像是幸災樂禍，“翟王星戰敗，傅家立刻跟著失勢，老傅遇刺，小傅得不到支持，只能讓出市長的位置……抱歉，我不該說翟王星戰敗，我相信那只是一時的挫折。”

    “沒關係，毛先生說的是事實。”

    “總之傅家最近不太順利，所以難怪他們會同情獨立軍。”

    “傅家已經失勢，可楊先生仍然有所忌憚，他不肯對我明說，讓我來見毛先生。”

    “廣漢是個滑頭。”毛沃雪說起楊廣漢的時候，就像是提起自家頑皮的小狗，既嚴厲又縱容，“但也不全怪他，有些事情他說不清楚。我剛說翟王星戰敗只是一時的挫折，這是發自內心的實話。為什麼我敢做出這樣的預言？因為家族，翟王星最重要的幾個家族，與大王星、名王星的執政家族親上加親，彼此間的聯繫非常緊密，戰爭更像是一場內鬥，就像堂兄弟打架，在不可收拾之前，肯定會有家長出面制止。”

    “看來家族確實很重要。”陸林北敷衍道。

    “當然重要，要我說，這場星際戰爭的起源，很大程度上與你們翟王星的黃氏家族有關。”

    “哦？”

    “雖然有點得罪人，但我還是要說，黃家興起得太快，又過於貪婪，不肯與其它家族分享勝利果實，這是戰爭的根源，解決之道也很簡單，只要黃家醒悟過來，能夠主動與翟王星的老牌家族取得和解，自然就會有人出面，調解星際之間的矛盾，將戰爭消弭於無形。”

    “聽君一席話，勝讀十年書，毛先生的真知灼見，令我茅塞頓開。”陸林北與許多人一樣，發現自己不能自由地說出心裡話時，願意引用大量成語，用古人的話來掩飾尷尬。

    這一招總是有效，毛沃雪笑道：“算不得真知灼見，其實很多人都明白這個道理，但是不會到處宣揚，而是靜觀其變，這也是我要求別作記錄的原因，有些事情私下裡當談資可以，真要洩露出去，會被人笑話。”

    “明白。所以傅家也未必會永遠失勢。”

    “傅家怎麼說也有上百年的傳承，就算小傅做事有些出格，家族內的其他成員也能保駕護航，等到星際戰爭結束，翟王星重返趙王星的時候，傅家自然能夠借勢而起。”

    “這就是楊先生頭疼的地方，他不能直接得罪傅家。”

    “這也是廣漢為什麼找陸先生幫忙的原因，你是翟王星人，與傅家是朋友。”

    “實話實說，傅家與翟王星的關係，現在不是那麼好。”陸林北看過許多內部資訊，種種跡象顯示，傅家與翟王星互相不滿，自從開戰以來，聯繫一直處於中斷狀態。

    “聽說過，傅家認為翟王星沒能提供足夠的保護，讓老傅死得不明不白，所以耿耿於懷，關係變得冷淡，但是要我說，問題還是出在你們翟王星上，撤退得太突然，熟悉規則的人都走了，留下的人——我不是指陸先生——忙於其它事務，對傅家缺少一點關懷。”

    陸林北笑著點頭，“多謝指點。”

    “不是什麼大事。”毛沃雪顯然很喜歡充當指引者的角色，臉上露出洞悉一切秘密的會心微笑，“只要你們翟王星主動一些，傅家肯定會做出回應，這就是家族的穩定性，以及關係的重要性，都是一家人，怎麼會有一輩子的仇？”

    “我很想儘快與傅家人見面，如果毛先生能夠替我引見……”

    “沒問題，小事一樁。騎馬你喜歡嗎？”

    “沒騎過，但是我喜歡嘗試新事物。”

    “後天吧，我帶陸先生去一處馬場，在那裡，你會見到小傅，我要預先提醒一句：小傅有一點古怪，陸先生最好有所準備。”

===第四百三十二章 小傅===

老傅市長活著的時候，曾經當著親朋的麵點評自己的兒子：“越瞧他越不像我的崽兒，對他媽媽，我是不太放心的，改天我要好好調查一下，測下基因什麼的。”

    他就是一說而已，不會真做調查，聽眾們也只當是樂子，紛紛指出父子二人在相貌上的諸多相似之處，好像這是一款小遊戲。

    小傅卻當真了，偷偷拿走父親的一根頭髮，連同自己的頭髮一塊送去基因檢測公司，結果當然沒有問題，令人震驚的是，小傅將檢測報告貼在自家的大門上，不允許任何人拿走，誰動跟誰急，連父母也拿他沒辦法。

    最後是老傅市長向兒子道歉，終於摘下那份報告，那時小傅才十五歲。

    這個故事在天堂市的上層圈子裡流傳甚廣，用來說明小傅的古怪脾氣，他不好玩，也不好色，更不貪財，怎麼看都是一個標準的好孩子，就有一點，偏執成魔，認准的事情死也不改，必須按他的意願進行才可以。

    老傅市長試圖改變兒子的性格，結果適得其反，於是只能放棄，順其自然，甚至從中找出優點來，“我的兒子，沒別的本事，就是有毅力，百折不撓。”

    小傅名叫太易，今年三十五歲，結婚又離婚，沒有子女，也不著急，誰若是好心催促兩句，他會冷冷地說：“你那麼在意，給我當兒子/女兒吧。”弄得對方無言以對。

    老傅市長遇害，傅太易立刻接任，卻沒有得到各方的認可，等到大王星支援的新市長上位，他只能黯然退場，在這件事情上，倒是沒有“偏執成魔”，有人因此推論，失去父親的庇護，小傅也該變得成熟一些了。

    騎馬是傅太易的少數愛好之一，每隔一天定時去馬場騎幾圈，也不叫朋友，就是自己騎，他在馬場寄養了三匹好馬，對它們的感情比對人更深厚。

    毛沃雪將陸林北帶入馬場，將自己的馬借給他，“這是匹溫和的馬，雖然跑不快，但是非常聽話。”

    騎術精湛的毛沃雪另租一匹馬，先教陸林北一些基本技巧，讓他試著騎了一會，然後才一塊騎馬進入草地。

    馬匹確實很聽話，陸林北很快適應，覺得騎馬是件挺有意思的事情。

    毛沃雪糾正陸林北的坐姿，大致滿意之後，說：“咱們就在附近跑幾圈，小傅很快就能過來，到時候由我來介紹，陸先生不要主動接近他。”

    “好。”陸林北有一種感覺，傅太易好像才是這裡最烈的那匹馬。

    五分鐘後，傅太易出現在視線中，騎著一匹高大的黑馬，風馳電掣，好像在對著看不見的敵人發起衝鋒。

    跑出幾百米之後，黑馬放慢速度，傅太易俯身伸手撫摸黑馬的脖頸，以示鼓勵。

    毛沃雪舉起右臂，臉上堆滿笑容，做出打招呼的姿勢，即使對方看不見，也不肯收回，堅持不懈，將近三分鐘後，連旁觀者都有些尷尬的時候，努力終於收穫成效，傅太易看見遠處的人，也抬起手臂，隨意地揮了一下。

    這就算是得到了允許，毛沃雪拍馬駛去，陸林北小心地跟在後面。

    “大易真是準時啊，風雨不誤。”毛沃雪笑道，與許多從小就認識市長公子的人一樣，叫他的小名“大易”，這也是傅太易的執著習慣之一，一旦接受某個稱呼，就算活到八十歲也不肯改。

    “嗯。”傅太易一副愛搭不理的樣子，心思仍在黑馬上，三十幾歲的人，認真的神情還像是七八歲的孩子。

    毛沃雪極有耐心，不管對方是否真的聽到，開心地閒聊，從天氣說到路況，從路況說到共同朋友的瑣事，沒有半點難堪。

    傅太易騎馬前往休息區，毛沃雪立刻跟上，仍不肯閉嘴，繼續用閒言碎語進行轟炸。

    傅太易也習以為常，既沒表露出興趣，也沒有顯得厭煩，該幹嘛就幹嘛，好像身邊跟著一隻好奇過度的寵物犬。

    將到草地邊緣的時候，傅太易總算注意到陌生的第三人，投去目光，冷冷地打量，然後向毛沃雪道：“你有新朋友？而且是外星人。”

    毛沃雪仿佛遭到了表揚，笑容更加燦爛，“大易眼光真毒啊，問都沒問就能認出他是外星人，你是怎麼做到的？教教我唄。”

    “嘿，教了你也不懂，這是直覺，天生的東西。”

    “那就沒辦法了，真是羡慕啊。”毛沃雪看向陸林北，“大易在這種事情上特別敏感，哪怕這人就是天堂市土著，去外星旅遊一個月回來，大易也能聞出特別的氣味來。”

    “真是神奇。”陸林北微笑道。

    “我能聞出多種味道，比如現在，我能聞出你們兩個別有居心，故意來這裡等我。”

    毛沃雪不好意思地撓撓頭，然後苦笑道：“大易，能給我留點面子嗎？別這麼直白。”

    傅太易的興趣已經轉到陌生人身上，不問姓名與身份，直接道：“跑一圈。”

    “嗯？”陸林北一時沒反應過來。

    毛沃雪馬上解釋道：“騎馬跑一圈，大易要指導一下你的騎術。”

    “第一次騎馬，請多指教。”

    傅太易沒吱聲，陸林北控馬調轉方向，在另兩人的視線範圍內跑了一圈，速度很慢，即便這樣，一圈下來他也因為身體過度緊繃而累出一身汗。

    毛沃雪不知說過些什麼，傅太易對客人的興趣已經由騎術轉到本人身上，重新打量陸林北，“你認得董添柴？”

    “是，曾經一塊做過研究。”

    傅太易冷笑一聲，“你？和董添柴一塊做過研究？”

    “我向他提供過一些資料。”

    傅太易跳到地面，將韁繩扔給早已守立在一邊的馬夫，貼在黑馬的耳邊囑咐幾句，大步向不遠處的休息區走去。

    毛沃雪亦步亦趨，陸林北下馬有點困難，晚了幾步，只能跟在後面，趕到的時候，那兩人已經找地方坐下，正在商量喝什麼飲料。

    毛沃雪對傅太易極為瞭解，雖然諂媚，但不總是言聽計從，在一些小事上，比如這裡的哪種飲料更好喝，固執己見，爭論不休，直到對方稍顯怒意並且做出小小妥協的時候，他才見好就收。

    “好吧，聽你的，混合在一起，如果味道被破壞，你要負責。”

    馬場的服務員都是真人，很快端來三杯混合飲料，顏色豔麗，分為六七層，陸林北猜測，這也是傅太易從小喝慣的東西。

    毛沃雪小嘗一口，又嘗一大口，贊道：“大易，你是怎麼發現這種喝法的？真是……今天我要做一回喜新厭舊的負心人，大易，這都是你害的。”

    傅太易微微一笑，專心喝飲料，目光掃來掃去，監督另外兩人，像是在比賽誰喝得更快。

    他第一個喝光，毛沃雪緊隨其後，陸林北的杯子裡還剩一小半。

    傅太易張嘴，發出啊的一聲，拍拍肚皮，向毛沃雪道：“你去看看我的衣服洗好沒有，我要與這位陸什麼聊一會，你不准過來偷聽。”

    毛沃雪雙方按住耳朵，笑道：“偷聽讓我爛耳朵。”

    這個時候的馬場沒什麼客人，休息區稀稀落落地坐著幾桌，互不干擾，服務站在遠處觀察，也不會隨便過來打擾。

    “小雪說你是翟王星的間諜。”在傅太晚眼裡，比自己大幾歲的朋友永遠都是“小雪”。

    “對。”陸林北坦然承認。

    “他說這是秘密，不讓我說。”傅太易又冷笑一聲，“你自己倒是不在意。”

    “既然被認出來，沒必要否認，既然承認，沒必要遮遮掩掩。”

    傅太易點頭，“我喜歡你這個態度。”稍一停頓，他繼續道：“讓我將話說清楚一些吧，董添柴和裘新楊確實受到我的保護，我也不會遮遮掩掩，而且我還要說，無論如何，我不會將他們交出去。你們想以法律的名義抓我，儘管來我家裡。”

    “在這裡，我沒有執法權。”

    “那你就是來做說客了，省點精力吧，我不會出賣朋友，哪怕是剛剛結交不久的朋友。對，就是這麼簡單，董添柴向我求助，說明他看得起我，這就夠了，他的性命與我的性命捆綁在一起，繩索就是‘承諾’。”

    陸林北想起地球歷史書上記載的那些遠古豪俠，只是眼前這人更像意氣用事的小孩子，與豪俠的形象差了一大截。

    “我也不是來做說客的，事實上，我與董博士算是朋友，與裘新楊也比較熟。”

    傅太易是那種人，不屑于詢問對方的用意，全靠自己猜測，而且堅信自己猜得一定很准，如果不准，也是對方故意隱瞞，於是昂首道：“別想從我這裡套取消息，就算你是世界上最厲害的間諜，在我這裡也沒用。”

    陸林北微笑道：“如果間諜有一個排行榜的話，我連上榜的資格都沒有。我只是想通過傅先生向共同的朋友傳句話：小心，你們待的地方不安全，儘快與我聯繫，轉移到真正安全的地方。”

    自己安排的地方居然被說成“不安全”，傅太易勃然大怒，整張臉變得通紅，全身繃得像是一尊銅雕，“你，和你們翟王星的所有雜碎，都給我滾得越遠越好，你們就是最大的不安全。”

    陸林北不打算學毛沃雪的樣子哄一個沒長大的孩子，平淡地說：“你本人也不安全，不久前，曾有一次針對你的暗殺行動，在偶然因素的影響下，最終沒有實施，但是我不保證行動已被完全放棄。”

===第四百三十三章 傳言中的小傅===

陸葉舟曾經突發奇想，試圖暗殺當時的新任市長傅太易或者市長的訪客，因為種種原因沒能實現，對雙方來說，這都屬於幸運。

    陸葉舟事後將這段經歷寫在報告裡，陸林北看到過，這時拋出隻言片語。

    傅太易更加憤怒，抓起杯子，想要潑對方一臉，可是飲料已經喝光，他想也不想，直接將杯子擲去。

    陸林北已有準備，閃頭躲開。

    “兇手就是你們翟王星!”傅太易吼道，完全不管周圍人投來的詫異目光。

    陸林北稍稍扭臉。

    “看著我！”傅太易的聲調抬得更高。

    “除非你願意像大人一樣正常說話。”陸林北仍然看向遠方的草地。

    傅太易轉身走了。

    沒過多久，毛沃雪匆匆跑來，腳步未停就道：“你怎麼得罪他了？”

    “只是說了幾句實話而已。”

    “陸先生，你……這樣可不行，咱們是來求他辦事的，不是來得罪人的，廣漢說……算了，咱們一塊去給大易道個歉，我從中說和，還有挽回的餘地……”

    陸林北起身道：“非常感謝毛先生的引見，我覺得已經夠了，我該回去上班，再次感謝。”

    毛沃雪目瞪口呆，“你、你不能這樣。”

    陸林北微笑道：“傅太易看上去像是一個聰明人，他會想明白的，不會因此埋怨毛先生。”

    毛沃雪臉色微紅，“受人之托，忠人之事，我是不知道該怎麼向廣漢交待。”

    “這個也交給我，我會向楊先生說明情況，絕不會連累到毛先生。”

    “隨你的便吧。”行沃雪顯得很不高興，臉上沒有平時的儒雅微笑，帶頭離開馬場，當陸林北表示自己能回城裡的時候，他沒有客氣，嗯了一聲，轉身進到裡面。

    站在荒涼的街道上，陸林北覺得輕鬆多了。

    半小時後，陸葉舟開車過來，等陸林北上車，他笑道：“怎麼回事？被哪個女人扔到這裡了？”

    “毛沃雪和傅太易。”

    “哈，那兩個小丑，你怎麼跟他們搭上了？不用告訴我，但是你沒說我的事情吧？”

    “我說有人要暗殺他，沒說你的名字，然後傅太易就生氣了。”

    “嘿，他們那種人，以為全世界都圍著自己轉，你好心提醒他有危險，他會以為你就是那個危險。”陸葉舟開車向城裡駛去，“傅太易那晚若是出門的話，就不會有今天的事情了。”

    “你為什麼要殺他？”

    “我在報告裡沒寫嗎？”

    “你說是因為傅家背叛翟王星，所以想給他們一個教訓。但我覺得這個理由不夠充分。”

    “還不夠充分？當初是你說要顯示翟王星的力量。”

    “葉子，我瞭解你。”

    陸葉舟嘿嘿笑了兩聲，“想瞞你一點事情真難，你非要知道？”

    “嗯，對我正在執行的任務可能會有幫助。”

    “既然你這麼說，那就告訴你吧，很簡單，我討厭他，非常非常討厭。”

    “傅太易得罪過你？”

    “這就是為什麼我沒法寫在報告裡，傅太易沒得罪過我，我倆根本沒有過正式交往。這種事情很難解釋清楚，但是老北你一定能理解，有時候你就是討厭某個人，聽到他的名字就煩。”

    陸林北笑了，“我能理解，你覺得他是另一種人，明明很普通，可你就是沒法接近。”

    “瞧你說的，好像我嫉妒他似的。”陸葉舟沉默一會，也笑了，“跟你沒必要隱瞞，我確實有點嫉妒，就一點兒，主要是討厭。明明是一個白癡似的人物，卻非要求每個人都當他是天才，然後還真就有一群人配合。我明白，這就是權勢帶來的好處，但是有權有勢的人多了，像他這麼愚蠢的可不多。”

    陸林北扭頭看著陸葉舟，不評判，也不說話。

    “你非要將我心裡的秘密都榨出來嗎？”

    “嗯。”

    “你這個傢伙……你不會寫在報告裡吧？”

    “不會。”

    “也不會告訴真姐？”

    “不會。”

    “我曾經喜歡一個女孩，非常完美，我甚至想為她放棄原有的生活，就守著她一個人，可是……”

    “傅太易搶走了這個女孩？”

    “那倒沒有，小傅對女人興趣不大，問題是那個女孩，她……她是小傅的崇拜者。”

    “嗯？”

    “你也意外，對吧？小傅不是明星，卻有一大批崇拜者。”

    “崇拜他什麼？”陸林北莫名其妙，在他看來，傅太易肯定不醜，但也說不上英俊帥氣。

    “崇拜他的生活方式。小傅身上的故事太多了，在天堂市甚至整個趙王星流傳甚廣，你聽過測基因的故事嗎？”

    “聽過。”

    “求婚呢？”

    “沒聽過，我只知道他結婚又離婚。”

    “離婚沒有求婚受關注，那個場面……當然，一切都是傳言，我不在現場，只是轉述，中間若有添枝加葉的地方，也與我無關。”

    “說吧。”

    “小傅的妻子是普通人家出身，原來沒機會入嫁入大家族，可是小傅偏偏喜歡上她，不顧父母的反對，堅持非她不娶，他的脾氣，寧肯被攆出家門，也不肯改變主意，最後老傅市長只能妥協，他這輩子一多半的妥協都用在兒子身上了。讓人意外的是，女方不同意，現在再看，她是聰明人，可當時誰都不能理解。小傅沒有氣餒，他動用全市的無人機路燈——傳言說真是所有，一隻不落，全被徵用，圍繞女方的家，從地面一直摞到高空，甚至有人說連到了太空站。路燈擺出各種造型，在空中寫出甜言蜜語，那個架勢，如果女方再不點頭，全市會一直處於黑暗之中，全部燈光都給她一個人。”

    “傅太易成功了？”

    “當然，用這種方式求婚，就算是對方是塊石頭，也得跳起來同意。這只是小傅諸多故事中的一個，類似的還有許多，真真假假，但是有人信，而且瘋狂地崇拜他，我認識的那個女孩，將小傅當成男朋友的標準，而且是‘傳說中的小傅’，這誰能滿足她啊，就是小傅本人也做不到。”

    “葉子。”

    “嗯？”

    “你為什麼會喜歡這樣的女孩。”

    “因為……她身材太好了，我一點都不誇張，盯著她看一分鐘，我能流出口水，而且不止是我這樣。”

    陸林北笑著搖頭。

    “老北，你得承認你才是另類。”

    “嗯，我是另類。”

    陸葉舟歎了口氣，呆呆地望著前方，“眼睜睜看著一個完美的女孩崇拜一個白癡，你說我有多傷心？”

    “你這不叫傷心，就是單純的嫉妒與佔有欲。”

    “想要佔有而不得，還不叫傷心？”

    “算是吧。按你的說法，討厭傅太易的人一定不少。”

    “按誰的說法都一樣，就連你說的毛沃雪，表面上與小傅是朋友，私下裡將他描述得跟狗屎一樣。”

    陸林北笑了一聲。

    “真的，我沒騙你，這是我親耳聽到的，毛沃雪在第一光業上班，我曾經想發展他做情報員來著，因此與他有過接觸，後來發現他就是一個廢物，除了認識的人多一些，毫無用處，所以沒有開口，沒想到你竟然會用到他。”

    “只是請他引見。”陸林北對傅太易的印象又完整一些。

    來到無限光業行星總部，陸葉舟道：“我不上去了，替我向真姐請假。”

    “你又要去哪？”

    “正事，我寫在報告裡了，你能看到。”

    辦公室裡沒人，陸林北投入工作，很快將傅太易和他的故事拋在腦後。

    陸葉舟確實發來一份報告，聲稱要去與某位重要線人見面，或許能拿到大王星那邊的秘密資訊。

    在調查員發來的報告中，充斥著類似的內容，最後能實現的不到三分之一，而且無從查證，只能聽之任之。

    沒有枚千重和三叔坐陣，陸葉舟似乎有一點不服管束，對枚忘真，他佩服，但是不怎麼畏懼，總覺得能在她這裡獲得優待。

    枚忘真也發來一份報告，表示自己要去參加一場重要的晚宴，沒時間回來開會，要求陸林北代為主持。

    天堂市的調查員共有十七名，過來開會的不到十名，其他人都有“重要任務”，從某種程度上說，這是好事，意味著軍情處正在恢復活力。

    會議很簡短，枚忘真不在，大家比較隨意，一半時間用來閒聊。

    調查員們告辭，陸林北留下，整理會議內容，形成一份報告，然後繼續查看資料。

    沒有陳慢遲，他根本不認為自己的住處是家，對辦公室反而更親切一些。

    有人發起通話，陸林北查看一眼，發現是傅太易，直接掛斷，並且設置遮罩。

    各方資訊顯示，趙王星的獨立運動陷入低谷，只在一些偏遠地區還有大規模暴亂，陸林北不得不承認，他的判斷很可能出錯，趙王星終將恢復原樣，等到太空站修復，唯一的機會也將溜走。

    六點鐘的時候，陸林北有一點餓，忍一忍，又不那麼餓了。

    將近七點，他再次接到通話，這回是毛沃雪。

    接通之後，耳機裡先傳來一陣笑聲，“陸先生真是厲害，之前是我小瞧你了，我向你道歉。”

    “毛先生一直在幫我的忙，幹嘛要道歉呢？”

    “對對，朋友嘛，沒必要太客氣，有時間出來吃頓飯嗎？”

    “可以。”

    “十分鐘後，我在樓下等你。”

    “你知道我在哪？”

    “呵呵，雖然不是間諜，我也有一點消息管道。再見。”

    “再見。”陸林北結束工作，專心準備與傅太易的第二次會面。

===第四百三十四章 保護者===

當毛沃雪將車停在傅太易家門外時，陸林北一點都不意外。

    毛沃雪沒有立刻下車，語重心長地說：“陸少校肯應約，我很感激，但是……算我求你了，對小傅客氣一點。他現在的心情很差，我想陸少校能夠理解，戰爭、喪父、離職，倒楣事全讓他一個人碰上了。”

    說起倒楣事的時候，毛沃雪不由自主加重語氣，似乎有一點痛快。

    陸林北道：“毛先生請放心，我會盡我所能做到最客氣。”

    毛沃雪笑道：“廣漢看好你，肯定不會錯。”

    毛沃雪重新啟動車輛，駛入自動開啟的大門，進入傅宅的庭院。

    兩人顯然沒被當成貴賓，一名年紀很大的男僕引導他們從後門進入廚房，毛沃雪小聲解釋道：“大易對好朋友一向不拘小節。”

    “感受到了。”陸林北笑道，並不當回事。

    傅太易坐在餐桌邊吃飯，看到客人進來，抬頭冷冷地瞧一眼，低頭繼續吃，一個字也沒說。

    毛沃雪大聲道：“餓了餓了，老李，快將家裡好吃的東西全搬出來。”

    男僕應了一聲是，指指桌上另外兩份飯菜，小聲道：“已經準備好了。”

    所謂飯菜就是一隻大盤子裡放些米飯、肉汁與蔬菜，旁邊擺一杯酒，餐具則是一隻金屬勺子。

    毛沃雪十分尷尬，勉強道：“陸少校，嘗嘗大易的家常便飯，在天堂市很有名的。”

    傅太易坐主位，兩名客人對面而坐，距離主人四個座位，氣氛冷清得要滴出水來。

    陸林北很餓，看一眼傅太易的盤子，上面堆著同樣的食物，於是舉起杯子，向另兩人致意，然後開吃。

    對於吃慣便捷餐的人來說，傅家的食物絕不算差，就是量有點少，陸林北很快吃完，對面的毛沃雪卻覺得難以下嚥，吃了一小半，拿餐巾擦擦嘴，然後隨手蓋在盤子上，笑道：“大易，人我帶來了，你打算怎麼感謝我？”

    “我在食物裡放了一點毒藥。”傅太易開口道。

    毛沃雪的臉刷地白了，倒是與他的名字很相配，“大易……”

    “不是你的食物，是他的。”傅太易看向陸林北，神情冷酷，像是準備動刑的劊子手。

    毛沃雪心中稍安，臉色還是慘白，“大易，別開玩笑，陸少校可是翟王星的官方人員。”

    “我爸爸還是天堂市市長呢，不也被他們弄死了，我不過毒死一名小小的間諜，應該沒問題吧。”傅太易仍然只盯一個人。

    陸林北也拿起餐巾擦擦嘴，“傅家的毒藥味道不錯。”

    傅太易突然大笑起來，一笑就停不下來，半分鐘後，毛沃雪也跟著笑，抬手擦拭額上的細汗，長出一口氣，向陸林北道：“大易是這樣，玩笑開得特別認真。”

    陸林北點點頭，表示無所謂。

    “他是個人物。”傅太易指著陸林北說。

    “我早就告訴過你。”毛沃雪略帶埋怨地說，陪在傅太易身邊，就像是在遊戲裡與強大的關底怪物作戰，玩家看著自己的血槽忽上忽下，不得不時刻處於高度緊張狀態，毛沃雪快被逼到極限。

    傅太易不在乎他，盯著陸林北，“你不是普通的間諜，翟王星大潰退，卻偏偏將你留下，必有原因。”

    陸林北剛要開口，傅太易不給他機會，繼續道：“據我得到的消息，你從前在軍方服役，軍銜是少校，曾經參加過多次網路戰，親自上陣，立下不少戰功。我還聽說，你雖然從未接受過任何改造，卻能像甲子星融合人一樣，直接進入網路。你甚至掌握著趙王星最強大的一件武器，我不說是什麼，咱們彼此知道就好。小雪，你聽說過這些事情嗎？”

    “沒人告訴我啊。”毛沃雪一臉茫然地看向陸林北，好像第一次見面，“廣漢將他介紹給我的，我想廣漢肯定不會看錯人……”

    “楊廣漢是趙王星上第一大蠢貨，牆頭草、隨風倒，靠著一股厚顏無恥的勁兒立足，也就是你喜歡他那種人，主要也是喜歡他介紹給你的女人吧？”

    毛沃雪臉色通紅，卻習慣性地不敢反駁，向陸林北小聲道：“偶爾逢場作戲，我是一個很有家庭觀念……”

    傅太易冷冷地說：“既然你什麼都不知道，去客廳坐一會，別打擾我們說話。”

    毛沃雪伸個懶腰，“吃飽喝足，正要休息一會。陸少校，大易家裡有一套全息系統，裡面的人物栩栩如生，肉眼就能看到，用不著連接任何設備，比那款遊戲……”

    傅太易就是不想讓毛沃雪將話說完，又一次打斷道：“我的任何東西你都不准碰，老老實實坐在沙發上等我們。”

    毛沃雪乾笑幾聲，“老老實實”地起身前往客廳，臨走之前還用好奇的目光看了陸林北一眼。

    老年男僕悄無聲息地將桌子收拾乾淨，也退出廚房。

    看著老年男僕的身影，陸林北想起翟王星上的另一名男僕潘綠明，好奇他與喬教授那些人是否還混在一起。

    “陸少校完全不必如此低調。”傅太易開口道。

    這也是陸林北納悶的事情之一，一向狂傲的傅太易，怎麼會不遺餘力地誇讚一名只見過兩次的半陌生人？毛沃雪的好奇目光或許是個解釋：受到羞辱之後，將羞辱者的地位無限拔高，不失為一種化解難堪的好辦法。

    “職業需要。”陸林北覺得沒必要太謙虛。

    “沒錯，間諜嘛，掌握的秘密很多，需要保護的秘密自然也多。”

    “一般來說，我保護得很好，傅先生能知道這些資訊，也是本事。”陸林北有義務回誇一句。

    傅太易果然高興起來，“雖然傅家失勢，但是老朋友還剩幾位。”然後他的臉色又沉下來，起身道：“跟我來。”

    陸林北一句也不多問，起身跟著主人由後門走入庭院，一輛車已經停在門外，原來是要出門。

    “毛先生還在客廳……”

    “不用管他。”傅太易完全不覺得這是一件值得關注的事情，帶頭上車，要親自駕駛。

    車輛駛出庭院，進入漆黑的街道，天堂市的無人機路燈一直沒有恢復戰前的數量，無法提供足夠的光亮，給普通人帶來不小的麻煩，對於心懷鬼胎的人來說，一切正好。

    車子沒走出多遠，卻拐了好幾個彎，傅太易似乎在故意製造迷局，想要甩掉可能存在的跟蹤者，但是毫無章法，何時何地拐彎，全憑一時興趣。

    車子最後駛入另一處庭院裡，屋子裡沒有燈光，像是沒有住人。

    “這是我舅舅家，戰爭還沒開始，他就帶著全家人逃往翟王星，是個狡猾的蠢貨。”

    雖然瞧不起舅舅，卻不影響傅太易“借用”這裡的房子，而且擁有身份鑰匙，帶著陸林北進屋，直奔地下室。

    再沒有任何多餘步驟，陸林北見到了董添柴、裘新楊，以及另外一大群人，至少有二十位。

    陸林北很驚訝，傅太晚更驚訝，向迎過來的董添柴道：“已經說好再不往這里拉人了，怎麼又多出好幾位？”

    裘新楊也跟來，搶先道：“這幾位朋友受到大王星密探和天堂市員警的追捕，實在無路可去，聽說易市長義薄雲天，為獨立軍提供保護，可是不能直接登門求助，於是直接來到這裡，住一晚上就走，不給易市長添麻煩。”

    半捧半激，裘新楊一出招就將傅太易引入彀中。

    “既然來了，就留下吧，反正對我來說保護一個與保護一群，沒有太大區別。”

    裘新楊向董添柴笑道：“我之前說什麼來著？易市長為人大度，對小事不會計較。”

    “啊？你什麼時候說過……”董添柴還是從前那個人，毫無變化。

    裘新楊馬上向陸林北伸出手，“歡迎，陸少校，很高興能再見面。”

    董添柴也很高興，“聽說你在找我們？你可真是難纏啊。嘿，看到我們研製的新外延器了嗎？效果好極了，可惜數量太少，沒能改變戰況。”

    裘新楊是聰明人，帶著傅太易去結識新人，讓另一人過來陪董添柴、陸林北聊天。

    與獨立軍的多數中堅分子一樣，謝波峻也是一名二十幾歲的年輕人，神情嚴肅，還有一點靦腆，伸手的動手稍顯突兀，手掌乾燥有力，握一下之後立刻鬆開，簡單地說句“你好”，此後極少開口，目光卻一直盯著陸林北，默默地對他進行分析、判斷。

    董添柴繼續滔滔不絕，說的全是新機器，“加入獨立軍真是太正確了，他們當中有不少內行，奇思妙想不斷，對我大有幫助，如果能有充足的時間與設備，我能將外延器縮小到一輛車的大小，或許還能更小，這樣就能放置裝甲車或者戰鬥機裡面，自保能力更強，威力倍增。”

    董添柴似乎已經完全忘記自己曾經是一名“和平主義者”，對研製武器興致高昂。

    說了十幾分鐘，董添柴終於停下來，問道：“對了，你說我們有危險，什麼危險？有人敢闖入市長的家嗎？”

    傅太易從來沒當過真正的市長，這裡也不是他家，陸林北沒有指出來，問道：“還有多少人沒來？”

    “嗯？”

    “獨立軍受到追捕的人不止這些，其他人呢？”

    “陸少校想說什麼？”謝波峻第一次主動開口，充滿警惕。

    “這裡是一處完美的陷阱，等人到齊立刻收網，這就是我想說的。”

===第四百三十五章 新首腦===

獨立軍目前的狀態，就像是到了一定年紀的老人，全身上下由裡到外，處處都是忌諱，提起“健康”這個話題，基本上一說一個准。

    傅太易舅舅家是不是陷阱，陸林北並沒有確切證據，看見人多，他就拋出這句話，若是只有董添柴與裘新楊兩人，他也有話說，總之會讓對方在意，至少受到一點驚嚇。

    這一招立竿見影，董添柴笑著搖頭，他身邊的謝波峻臉色卻是一變，扭頭看向聚成一群陪傅太易聊天的同伴，小聲道：“他有異心？”

    “他應該沒有異心，但是很可能在不自覺地狀況下受到利用。”陸林北不想將傅太易拉下水。

    謝波峻也覺得不太可能，收回目光，“陸少校確認嗎？”

    “我自有消息管道。”陸林北一旦抓住機會，就不會輕易放手，“如果我沒猜錯，這裡的人大都受到大王星密探的追蹤，被迫來這裡避難，沒錯吧？”

    謝波峻點下頭。

    “這與我得到的消息是一致的，大王星希望一網打盡，而不是逐個抓捕，所以定下這樣的計策，向你們施加壓力的同時，又留下一個個口子，儘量將所有人都驅逐到同一個地方，就像是……在小河溝裡抓魚。”

    “也是我們太大意，竟然連這麼簡單的騙局都沒看透。”謝波峻心中原本就已感覺到不安，這時更是深信不疑。

    董添柴受到影響，也變得猶豫不決，“非得趕盡殺絕嗎？而且……傅家在天堂市還是很有勢力的，雖然不再是市長，根基還在。”

    “對方連老傅市長都能暗殺，還有什麼不敢做的？”陸林北反問道。

    “市長是大王星……做的？”董添柴大吃一驚，“你是猜的，還是真有證據。”

    “我自有消息管道。”陸林北又拿出這句屢試不爽的話。

    董添柴臉色也變了，“虧得有你提醒，其實我早就想聯絡你，可是他們都說翟王星與大王星是一丘之貉，同樣不可信。”

    謝波峻咳嗽兩聲，董添柴不當回事，繼續道：“你能想辦法將我們弄到安全的地方嗎？”

    “要看情況。”

    “什麼情況？”

    陸林北還沒開口，謝波峻道：“我們有地方去。請陸少校在此稍等。”

    謝波峻走向同伴，大聲道：“緊急會議！咱們需要召開一次緊急會議！”

    謝波峻顯然是頭目之一，提議立刻得到回應，他又與裘新楊耳語幾句，後者留下，帶著傅太易走到陸林北身邊，笑道：“我正好有件事要對兩位說。”

    陸林北識趣地點下頭，傅太易卻看向走出去的人群，茫然道：“咱們不用參加會議嗎？”

    裘新楊道：“會議比較無聊，討論來討論去，全是同樣的事，一連幾天也沒有結果。我要說的事情更重要一些。”

    傅太易也不是那麼好騙，目光仍然看向離去的人，神情發生明顯的變化，距離發作只有一步之遙。

    裘新楊道：“獨立軍想要推舉太易先生作為首腦，不知太易先生感興趣否？”

    傅太易一愣，立刻承認這邊的事情果然更重要，“我做獨立軍的首腦？”

    “趙王星的首腦，獨立軍只是一個臨時組織，我們的目標是建立一個代表趙王星全體居民利益的統一政府。之前我們所選非人，這回我們要仔細挑選，目前大家一致認為太易先生最合適。”

    傅太易沉吟不語，提供保護是一回事，直接加入是另一回事，他還沒狂傲到真認為自己能夠為所欲為的地步。

    裘新楊看一眼陸林北，露出微笑，接著說：“太易先生出身自趙王星最古老的世家之一，一向關心獨立事業，由您擔任首腦，肯定會受到最廣泛的認同。”

    “你得讓我考慮一下，這件事……太重要，而且太突然，我連你們誰是誰都沒認全。”

    “當然，請太易先生慢慢考慮，這不是一時一刻的事情，我們可以等，但是對新首腦，我們再沒有第二個人選。”

    “嗯嗯，我當然支持獨立，也支持獨立軍，可是現在時機不對，你們沒打贏，其它地方的運動也都遭到鎮壓……”

    “別相信大王星的虛假宣傳，天堂市的獨立運動確實陷入低谷，但是趙王星居民的獨立意思已經覺醒，不會被輕易消滅。我們與各地的志同道合者一直保持聯繫，他們並沒有退縮，反而喚醒了更多的人。請兩位放心，獨立運動不僅不會就此結束，很快就能掀起第二次高潮，比第一次規模更大、範圍更廣。我們已經接受失敗的教訓，計畫將會更加嚴密。三百年了，趙王星在分裂與混亂之中掙扎了三百年，該是結束這一切的時候。”

    與第一次見面時相比，裘新楊的口才突飛猛進，神情與手勢配合得天衣無縫，共同營造出強烈的感染力，陸林北與傅太易根本插不進話，只能像坐過山車一樣，跟著裘新楊忽上忽下，情緒迅速高漲起來。

    半小時後，謝波峻與董添柴從另一間屋子裡過來，裘新楊向兩人道：“我已經對太易先生說了，咱們要選他來做首腦，他說他會認真考慮。”

    謝波峻微微一愣，反應極快，馬上道：“太好了，解決咱們的一個大問題，新楊，將這個好消息通知其他人。”

    “是。太易先生，請跟我來。”

    “我還沒有做出決定呢。”

    “太易先生肯考慮我們的提議，就是對我們最大的支援，大家都會很高興。您剛才說人沒認全，我再給您介紹一遍。”

    裘新楊帶著“准首腦”前往開會的房間，傅太易微微低頭，似乎在考慮待會的演講詞。

    支開無關的人，謝波峻很正式地與陸林北握手，“獨立軍非常感謝陸少校的提醒，我們已經決定儘快離開天堂市，但是需要陸少校的?明。”

    “我來這裡並不只是提供消息，很願意提供一點幫助。你們已經找好去處了？”

    謝波峻點下頭，卻沒有說要去哪裡，“陸少校如果能將我們送到城外，就是對我們最大的幫助。”

    “嗯，我會想辦法，但不是現在。”

    董添柴被帶來，唯一的原因就是他與陸林北最熟，這時笑道：“這點小事，陸少校肯定沒有問題。”

    陸林北道：“如果是翟王星掌控天堂市，這確實是小事一樁，但現在形勢不同，大王星對我們盯得同樣很緊。”

    謝波峻道：“請陸少校放心，獨立軍分得清敵人與朋友，我們不會忘記危難時得到過的幫助。趙王星想要的是獨立，而不是隔絕，成功之後，我們渴望與外星恢復交往，翟王星會是我們的首選目標。”

    董添柴插口道：“你們翟王星被大王星打敗，無限光業的礦場幾乎都被奪走，這讓你們看上去不那麼令人討厭。”

    謝波峻無奈地笑了笑。

    陸林北熟悉董添柴的為人，並不在意，笑道：“同病相憐。”

    董添柴連連點頭，“沒錯，同病相憐，你們先敗，我們後敗，而且都挺慘。”

    謝波峻道：“未來咱們也都會東山再起，我相信翟王星不會就此一蹶不振。”

    “我需要你們當中的一個人與我保持聯繫。”陸林北轉入具體的細節。

    “裘新楊，他可以代表獨立軍。”

    “好。我還需要一個安全的聯繫管道，我們這邊……”

    董添柴道：“這件事交給我好了，待會我給你一台微電腦，通過它交流，絕不會洩露，但是只能用文字，語音與視頻不可控因素太多。”

    “很好。”陸林北相信董添柴的本事。

    董添柴轉身離開，去取微電腦。

    謝波峻道：“陸少校還有什麼要求，盡可以先提出來。”

    “我只想多交一些朋友。”

    謝波峻微笑道：“陸少校可不止是我們的朋友，你是恩人。”

    “不敢當。”一句普通的客氣話，對現在的陸林北來說卻是最真實的心態，“我目前別無所求，只希望未來咱們還是朋友。”

    “獨立軍和趙王星都需要陸少校這樣的朋友，請你放心，既然是朋友，知道共同的敵人是誰。”

    兩人又聊一會，董添柴送來一台微電腦，教陸林北如何使用裡面的程式，叮囑道：“微電腦很安全，可它若是落在別人手裡，軟體是擋不住肉眼偷窺的。”

    “明白，我會將它一直帶在身邊。”

    其他人也回來了，簇擁著傅太易，好像他已經是真正的“首腦”。

    回到傅宅，已是兩小時以後，客廳裡的毛沃雪等得極不耐煩，但是一看到兩人露面，立刻笑道：“白天在馬場我說自己喜新厭舊，其實大易你才是最負心的那個人，跟新朋友聊這麼久，將我這個老朋友全給忘啦。”

    “跟你太熟，沒什麼可聊的。”傅太易心情甚佳，但是不想與外人分享，而且有些累了，“你們走吧，我該休息了。”

    來到車裡，毛沃雪納悶地問：“陸少校會魔法嗎？我從來沒見過小傅與任何人單獨交談這麼久。”

    “就當是魔法吧。”陸林北笑道。

    “陸少校要直接回家嗎？”

    “如果不麻煩的話，請將我送回公司。還有，請毛先生轉告楊先生，請他儘快安排一次會面，最好還是晚上，白天我比較忙。”

    “不麻煩，一點也不麻煩。”毛沃雪原本只當陸林北是名普通間諜，現在的目光裡卻多出幾分斟酌與敬畏。

===第四百三十六章 希望再起===

陸林北回到辦公室，驚訝地發現枚忘真也在，正躺在沙發上休息，只開辦公桌上的小燈，並沒有睡著，聽到開門的聲音，目光掃來。

    “真姐？”陸林北吃了一驚。

    “嗯。”枚忘真的聲音聽上去有氣無力，陸林北走近時，她卻坐起來，臉上擠出一絲微笑，“沒事，過來靜一靜。”

    陸林北拽來一張椅子，坐在沙發前，“你累了。”

    “哈，我會累？”枚忘真不屑地撇下嘴。

    “人人都會累。”陸林北停頓一下，“可能融合人不會累，但是正常的人類，像咱們這樣的人類，都會疲憊，需要好好休息。”

    “關竹前是融合人，她不會累。”

    “嗯，但是咱們跟她不比這個。”

    “陳慢遲會累嗎？”

    “她？不愛睡覺，一旦睡著怎麼也叫不醒——她的變化不明顯，就是力氣比從前大許多，我打不過她。”

    “哈哈，你打不過的女人可不止是陳慢遲，你能打過我嗎？”

    “小時候打不過。”

    “長大之後就能了？別忘了，我的格鬥課成績是優秀，男女生大排名我也是優秀，你呢？”

    “我……是合格。好吧，長大之後我也打不過你，但我剛才說過，不比這個。”

    枚忘真倒在沙發上，“你心態真好。”

    “我只是比較實際，比不過的東西乾脆不比，做好自己擅長的事情，不做無用功。”

    “這就是心態好，沒幾個人能想明白。”枚忘真的聲音越來越弱，眼睛卻仍然沒有閉上。

    “迄今為止，我覺得真組長做的每一件事都在自己擅長的範圍內。”

    “那我為什麼會失敗呢？”

    陸林北沒問她失敗在哪裡，想了一會，回道：“謀事在人，成事在天，就算是最擅長做某事的人，偶爾也有失手的時候，因為人類生活在一個概率的世界裡，最努力、最聰明的人，不過是比最懶散、最愚蠢的人多一些成功的概率，但是永遠達不到百分之百。”

    “所以有時候會有蠢人成功，佔據高位？”

    “嗯，這就是概率的奇妙之處，你若是只盯住一個目標，會發現許多無法理解的奇怪現象，只有放在更多目標之中，才能得到合理的解釋。古代的宗教與迷信就是這麼誕生的，現在也有許多人類相信這些東西，因為人類天生更習慣觀察個體……”

    “老北。”

    “嗯？”

    “跟你聊天，我覺得更累了。”

    “睡覺吧，一個小時後我會叫醒你，送你回家。”

    “好吧，就睡一個小時。你來這裡做什麼？”

    “查些資料，等你醒來再告訴你。”

    枚忘真又等一會才閉上眼睛。

    陸林北悄悄起身，脫下外套蓋在她身上，然後小心地走到辦公桌後面，查看微電腦裡的資訊，很快投入進去。

    來自不同人、不同部門的資訊，就像是一片片樹葉，心中必須先有一根主幹，才能將它們拼湊成一棵樹的模樣。

    陸林北懷疑大王星在設置陷阱，抱著這個念頭，他果然看出不少有用的資訊。

    對獨立軍，大王星沒有表現出急躁，消息顯示，從軍方到情報機構，全都非常鎮定，沒有組織大規模的抓捕活動，也沒有人因此受到責罰，反倒是天堂市的各方中小勢力，趁機到處胡亂抓人，擴大自己的勢力範圍。

    還有一項證據，大王星通過幾方重要勢力發聲，準備建立趙王星歷史上第一個聯合法庭，名義上是為安撫居民的獨立情緒。

    最後有一項相對直接的證據，某位調查員拿到第一光業內部的近期形勢報告，撰寫人是一位高級分析員，特別明確地提到，徹底解決獨立軍的殘餘勢力之後，如何應對遍佈全星的獨立趨勢。

    這是一篇比較枯燥的報告，提出的建議也是老生常談，比如成立一個擁有廣泛代表的議事會，推舉一位超脫的最高首腦，總而言之，表面上給予趙王星獨立地位，但是在軍事、經濟與政治上，仍由大王星暗中操控——報告使用的說法是“指導”。

    初創的趙王星統一政府，需要一位元成熟的前輩教給他們如何管理行星，這就是報告的基調。

    陸林北更在意報告所顯示出的自信，這位高級分析員顯然認為獨立軍已不構成威脅，很快就能一網打盡。

    但這些證據都不夠明確，陸林北承認，自己這是帶著結論尋找證據，總能找到，準確率卻不會太高。

    接下來，他要解決最重要的問題，是幫楊廣漢，還是幫獨立軍。

    一小時後，陸林北來到沙發前，小聲叫“真組長”，枚忘真嗯了一聲，將蓋在身上的衣服裹得更緊一些，將臉埋向沙發，像個耍賴的孩子。

    陸林北稍一猶豫，繼續叫“真組長”，伸手在她肩上推了幾下，他很明白，等枚忘真醒來，將從“耍賴的孩子”變成“嚴厲的領導”，埋怨下屬為什麼沒將自己及時喚醒——仍然有點耍賴，卻不如孩子好對付。

    枚忘真終於醒來，掙扎著坐起來，怨恨地看了陸林北一眼，然後坐在那裡發呆，兩分鐘後將身上的外套還給陸林北，“一個小時了？我覺得只有五分鐘。”

    “一個小時了，你不能在沙發上睡一晚上，我送你回家，你的車在外面？”

    “嗯。”枚忘真打個哈欠，起身用力伸展四肢，讓自己更清醒一些，然後臉上終於露出笑容，“我記得你有話要對我說來著。”

    “上車再說。”

    車裡能夠聯網的晶片都被取走，陸林北仍然按照規定重新檢查一遍，兩人仍然住在回形樓裡，正好同路。

    陸林北將剛剛發生的事情簡短地講述一遍，最後道：“我需要知道自己能走多遠，獨立軍與楊廣漢，朋友只能交一個，而且必然得罪另一方。”

    枚忘真沉默一會，開口道：“你說大王星有意將獨立軍核心成員推向傅太易那裡，很可能是真的，但是我猜他們的目的不止是將獨立軍一網打盡，還要徹底剷除傅家的勢力。”

    “傅家已經與翟王星決裂，傅太易甚至聲稱是翟王星殺死他父親，大王星仍不滿意？”

    “這與傅太易個人的選擇無關，戰爭尚未開始，傅家的一些重要成員就已逃至翟王星，等到星際交通恢復，他們肯定會回來爭權，大王星必須確保這些人無權可爭。”

    “這麼說來，我是猜對了？”

    “別得意，你將自己送入麻煩的窩裡了。”

    “我去見裘新楊他們的時候，肯定受到了監視。”

    “監視？用不著，獨立軍當中有叛徒，會將所有事情報告給大王星。”

    “叛徒？”

    “這有什麼可驚訝的？獨立軍一敗塗地，總會有人心生懼意，稍加引導，甚至不需要給予太多好處，就能拉攏到一兩名背叛者，這和咱們尋找情報員的套路是一樣的：想從公司裡找情報員，就等年底分紅或者選拔領導之後，盯住那些失意的人，成功率比較高。”

    陸林北笑道：“是，三叔講過這些，我還沒有機會實踐。”

    “以後有機會，你不能總是做我的辦公室助理，情報領域的每一塊你都要熟悉一遍，等你管人的時候，才能服眾。”

    “嗯。”陸林北還不想討論自己的未來。

    “我也有一件事情要告訴你，不能寫在報告裡，只能私下裡說。”枚忘真扭頭看來，露出一絲古怪的微笑。

    “哦。”

    “陳慢遲很可能真的來過趙王星。”

    陸林北立刻將車停下，驚訝地看向枚忘真。

    “這是路中間！請繼續往前開。”

    車子重新出發，枚忘真道：“我從大王星那邊得到消息，關竹前幾乎放棄手上的所有任務，只專注於一件事，調查陳慢遲是如何以及為什麼來到趙王星，為此組建了一個龐大的專家團隊。”

    “所以葉子真的遇見了慢遲！”陸林北仍然難以相信妻子來到趙王星之後竟然沒有第一個聯繫自己。

    “未必。關竹前發現陳慢遲的足跡是在更早之前，在甲子星人的系統裡，有入侵者驚鴻一瞥，關竹前認定那就是陳慢遲，所以一定要查個明白，因為專家都說這是不可能的事情。”

    “所以她弄出一個假的陳慢遲，想從葉子那裡套取資訊。”陸林北明白過來。

    “關竹前目前已經大致確認咱們一無所知，但她有可能用同樣招數對你再試一次。”

    “歡迎。”

    “我也有與關竹前同樣的困惑。”

    “我仍然認為關前弄錯了，入侵者不是慢遲，而是……趙王星上有許多電腦高手。”

    “可是誰能仿製極少進入網路的陳慢遲呢？”

    “農星文，甲子星系統裡肯定存有慢遲的資料，他能得到。”

    “有這個可能，但是我覺得如果是農星文的話，騙不過關竹前。”

    這兩人在甲子星共事多年，同為癸亥的心腹之人，彼此間極為瞭解。

    陸林北沉默不語，曾被壓下去的希望正蠢蠢欲動。

    “這只是我得到的一些閒言碎語，缺少明確證據，不應該太早告訴你。”

    “不不，應該告訴我，謝謝你，真組長。”

    “幹嘛這麼客氣？”

    陸林北將車停在回形樓庭院裡，“我仍然獲得授權便宜行事？”

    “嗯，等到星際交通與網路全都恢復的時候，絕不能讓翟王星發現，咱們所有人都成為大王星的附庸，那會毀掉軍情處。”

    “好。”陸林北再不多問。

===第四百三十七章 飯桌===

次日下午，快到下班時間的時候，陸林北接到毛沃雪的通話，“今天準時下班嗎？”

    “六點左右。”

    “真夠晚的，沒關係，請你吃飯，這回是正式的，天堂市最好的飯店之一，還是我來接你。”

    “好。”

    下午的碰頭會比預料得稍長一些，陸葉舟花費大量時間講述自己的奇遇——聽完之後，大家都覺得是豔遇——經過幾天的不懈努力，他終於搭上在第一光業工作的某位女職員，不能說出名字，肯定有價值，很快就能收穫重要情報。

    “我嘗試了許多方法，只有一個生效，現在傳授給你們，以後都能用得上。”陸葉舟津津樂道的是過程。

    調查員男多女少，但是所有人都感興趣，只有枚忘真必須板起臉，“你當這裡是什麼地方？”

    “純粹是交流搜集情報的技巧，真組長，只要目標立得正，對手段就不要太追究了吧？”

    枚忘真搖搖頭，其實也有一點好奇。

    “常規手段已經過時，不好用了。”陸葉舟需要的只是默許，“贈送禮物、到處玩樂、甜言蜜語、浪漫情話……這些手段不能說沒用，但是效果比從前差多了。戰爭破壞一切，包括愛情，但是也提供極佳的機會，你要裝出一副有今天沒明天的樣子，甚至可以暗示自己正遭到追捕，處於極度危險之中，能夠獲得一些同情。接下來趁熱打鐵，現在的你，需要的不是曠世奇戀，不是一生一世，而是入冬之前的最後一次花團錦簇，將死之人對世界的最後一點留戀……”

    大家都被逗笑了，連枚忘真也忍不住露出微笑，但是不停搖頭。

    陸葉舟不笑，認真地說：“說白了，對方也不想要一段負責的感情，你只是提供一個理由，讓她不必自責。這招真的好用，你們可以去試試，但是一定要記住目標是什麼，情報，咱們是調查員，不是歡場騙子。”

    陸葉舟扭頭向坐在身邊的陸林北小聲道：“你不准試，我要替慢慢姐看著你。”

    會議結束，仍是陸林北留下，整理報告，離開公司時，已經快到七點。

    毛沃雪的車等在外面，陸林北一上車先道歉：“抱歉，被工作耽誤了，讓毛先生久等。”

    毛沃雪臉上沒有一絲不滿，笑道：“理解，工作優先，尤其是陸少校的工作，你們現在一定很缺人手吧？喲，瞧我的嘴巴，總是亂問不該問的事情，陸少校不必回答。”

    “這算不上秘密，我們確實很缺人手，這樣的狀況可能會一直持續到星際交通恢復。”

    “明白，陸少校這一行，肯定只相信本星的居民。”

    “原則上我們確實只招翟王星人。”

    毛沃雪開車上路，突然扭頭道：“嘿，我可以給陸少校介紹一個人。”

    “嗯？”

    “你們不是缺人嗎？我正好認識一位元找工作的年輕人，沒准符合你們的要求。”

    陸林北不好直接拒絕，問道：“他是翟王星人？”

    “對，來趙王星幾年了，原本工作不錯，因為戰爭，現在處於失業狀態，非常有想法的一名年輕人。”

    “戰爭期間，他去礦場據點避難了嗎？”

    “他沒趕上，所以留在天堂市，他叫……朱什麼，他是我妻子那邊的親戚，我不是太熟，但是認識他的人，對他評價都不錯。”

    陸林北點點頭，不置可否。

    “陸少校，就當是幫我一個忙，給他一個面試機會，覺得不行，拒絕就是，沒關係，至少我妻子不會再跟我嘮叨了。”

    “為什麼不將他介紹給第一光業？”陸林北問。

    “因為他是翟王星人啊，第一光業現在也很在意這種事，只用大王星人以及少量趙王星人，魯王星人、白王星人可以考慮，名王星和翟王星人一律拒絕。”

    “好吧，讓他……”

    “姓朱，叫什麼我給忘了。”毛沃雪不好意思地笑道。

    “讓他明天中午來面試，先與我聯繫，我會在公司以外找個地方面試，現在外人想進入公司很麻煩。”

    “理解，第一光業也是這樣，不是正式職員或者重要人物，根本不讓進。”毛沃雪很高興，一路上不停地吹捧陸林北。

    吃飯地點是市中心的一家飯店，只對會員開放，毛沃雪顯然是常客，在大堂受到熱情歡迎。

    包間和菜譜已經定好，陸林北象徵性地掃了一眼，沒有異議，只等另一位客人到來，就能正式上菜。

    楊廣漢還沒到，毛沃雪陪陸林北聊天，講些天堂市上層圈子裡的小笑話，以免冷場。

    楊廣漢進來時，已經快到八點鐘，同樣一露面就道歉：“不好意思，讓兩位久等，市長今天的話特別多，不讓我走。”

    毛沃雪羡慕地說：“有多少人想跟市長打聲招呼都沒機會，廣漢居然嫌話多。”

    楊廣漢哈哈大笑，坐到主位上，向陸林北道：“一切順利？”

    “非常順利。”

    “小傅好說話吧？”

    “第一次有點冷淡，第二次好多了，要感謝毛先生，他的介紹很有用。”

    楊廣漢抬手在毛沃雪肩上拍了兩下，“他跟小傅從小認識，算得上是老大哥，經他介紹的人，小傅多少要給幾分面子。”

    毛沃雪嘿嘿地笑，沒敢太貪功，而且很識趣，起身道：“我去看看菜品準備得怎麼樣了。”

    剩下兩個人，楊廣漢直接道：“小傅什麼時候能帶你去見那兩人？”

    “我已經見過了，不止兩人，那裡至少有二十人。”

    楊廣漢微微一愣，隨即笑道：“陸少校果然沒讓我失望，那麼什麼時候能引他們出來？”

    “隨時，但是需要楊先生的協助。”

    “沒問題，本來就是我求陸少校幫忙，需要我做什麼，你儘管開口就是。”

    “我不希望在城內引發衝突，所以要將他們引到城外。”

    “咱們的想法一樣，雖說他們是獨立軍，鬧得太大對咱們也沒有好處。”

    “我會擬定一個詳細方案，明天或者後天通知楊先生，直接通知，不要中間人。”

    “嗯，這樣好了，咱們約定一個時間，我會聯繫你，你們那邊的保密措施應該沒有問題吧。”

    “沒有問題。明天上午十點半聯繫我，如果我不接的話，後天上午十點半再聯繫。”

    “十點半，沒問題。”楊廣漢十分高興，稍稍湊近道：“陸少校真是幫了我大忙。”

    “別客氣，我也有事情想請楊先生幫忙。”

    “請說，多少件都行。”

    “關竹前。”

    楊廣漢微微皺眉，更小聲地說：“我跟陸少校一樣著急，可那個女人現在真的非常謹慎，極少露面，不知在暗中策劃什麼。”

    “我想知道的就是這個。”

    楊廣漢又是一愣，“陸少校想讓我調查關竹前的動向？”

    “放心，我不會讓楊先生直接冒險。是這樣，我得到消息，關竹前召集許多網路方面的專家，我想請楊先生查清有哪些人，以及工作地點在何處。”

    楊廣漢長出一口氣，笑道：“這個簡單，等我消息吧，估計也就是一兩天的事情。”

    “多謝。”

    “嘿，你我之間客氣什麼？”

    兩人又聊幾句，楊廣漢見重要的事情說完，高聲道：“催菜的人去哪裡了？”

    毛沃雪很快從外面跑進來，“到了，到了。”

    服務員魚貫而入，送上一盤盤美味佳餚。

    毛沃雪負責活躍氣氛，這是他的強項，做得恰到好處，楊廣漢喝了幾杯酒之後，說話越發沒有拘束，問道：“毛沃雪，我一直有件事搞不清楚，像你這樣的人，怎麼會跑去當義工，給一群流浪漢服務？”

    毛沃雪喝得也很盡興，笑道：“有兩個原因，一個拿得出手，一個拿不出手。”

    “先說拿得出手的那個。”

    “因為我妻子，她心太軟，看過關於漂泊者小站的紀錄片之後，非要去體驗生活，我當然不放心讓她一個人去，於是也參加了。”

    楊廣漢看一眼陸林北，會心一笑，又道：“拿不出手那個呢？”

    “我要再多喝幾杯，才好意思說出來。”

    楊廣漢很配合，接連給毛沃雪倒酒，“讓你說個秘密可真昂貴，你知道這一杯酒值多少錢？”

    “知道，所以才要多喝幾杯。”毛沃雪極擅長表現出朋友之間才有的親密關係，哪怕對方是認識不久的人，三杯下肚，他說：“義工之中有美女，至於那些流浪者，仔細挑選的話，也有遺珠，而且非常容易弄到手。”

    楊廣漢嘿嘿笑了兩聲，沒接話，迅速轉移話題，毛沃雪一頭霧水，沒敢明問。

    吃過晚飯，送陸林北回家的路上，毛沃雪道：“陸少校，別將我在飯桌上的話當真。”

    “哪句話？”

    “當義工的事情，我很老實，真的，從不背叛妻子，但是有時候喜歡吹吹牛，根本沒有的事。陸少校千萬別給我洩露，萬一被我妻子聽到，我就慘啦。”

    “放心，我是嘴嚴的人，而且毛先生不提，我已經忘記那些話了。”

    毛沃雪大笑，他知道陸林北的妻子也做過義工，一直沒有在意，從楊廣漢那裡才明白，不該提起相關的事情。

    回到住處，陸林北拿出董添柴給他的那台微電腦，聯繫裘新楊，發送一段文字：已有眉目，需要楊廣漢的一切資料，儘快。

===第四百三十八章 面試===

裘新楊非常相信陸林北，沒問原因，很快發來簡潔說明，承諾明天一早發來更多詳細資料。

    楊廣漢是個沒有立場的人，當趙保赤帶領獨立軍闖入家中，他立刻選擇投降，而且表現得興高采烈，沒有絲毫的猶豫，好像他一生都在等待這個時機似的。

    對趙保赤，楊廣漢當時也沒有顯露出任何不滿，反而將他當成生死之交。

    在這種狀況下，他主動向獨立軍透露自己掌握的大量秘密，從上層人物的私生活，到和平陣線的真正實力，無所不包——他沒有參加會議，瞭解得卻非常細緻，堪稱百科全書。

    董添柴能在短時間內造出一批縮小版的外儀器，也與楊廣漢的幫助有直接關係。

    這些事情當中的任何一件洩露出去，都能讓楊廣漢背上“兩邊下注”的名聲，怪不得他要及時採取措施。

    可陸林北相信，憑楊廣漢在趙王星上的人脈，壞名聲對他有影響，但不致命，他必然最在意其中的某一件，要等全部資料發來之後，才有可能找出來。

    次日上午，陸林北在辦公室處理過日常檔之後，看到了裘新楊發來的資料，非常多，全是當時從楊廣漢那裡得到的，尚未得到整理，瑣碎複雜，大量資訊是道?塗?，楊廣漢原本就有誇大其辭的習慣，為了討好獨立軍，越發要強調資訊的重要性，誇張得更是沒邊。

    十點半，楊廣漢準時發起聯繫，陸林北沒接，一會工作，一會看資料，先不急於從中找出問題，而是要建立一個整體印象。

    楊廣漢對趙王星各方勢力的熟悉程度，在某些方面甚至超過各大行星的情報機構，但他就像是傳說中貪婪的巨龍，只為搜集那些亮閃閃貴金屬，從來沒想過使用，也不分門別類，隨意堆放在身下。

    這給陸林北造成不小的挑戰。

    將近中午的時候，又有人發起聯繫，是個陌生名字，陸林北差點要拒接，突然想起今天還有一場面試，於是接受，簡單聊了兩句，讓對方去附近的一家餐廳等候。

    對毛沃雪介紹的人，陸林北連一丁點的信任都沒有，但是調查員的慣例，面對懷疑目標，總要先接觸一下。

    朱燦晨是名很乾淨的青年男子，有一點神經質，坐在那裡一動不動地望向窗外，但是當陸林北走進餐廳時，他卻立刻起身，臉上露出笑容，一下子就認出來者的身份，雖然他們之前從未見過面。

    餐廳很樸素，從前專賣便捷餐，由於物流一直沒能完全恢復，依靠大工業生產的便捷餐成為稀罕物，餐廳改而供應速食，食材不固定，能找到什麼就是什麼。

    開張的餐廳的仍然很少，誰也不能太挑剔。

    今天的速食是米飯和幾樣糊糊狀的配菜，陸林北早已習慣，朱燦晨也吃得津津有味。

    兩人話都不多，吃完之後，朱燦晨開始自我介紹。

    “我是翟王星居民，十七歲那年被父母送到趙王星讀書……”朱燦晨不好意思地笑了一下，“在學校裡與同學打架，我贏了，但我拒絕道歉，寧願不再回學校。父親拗不過我，於是將我送走，我猜他的本意是嚇一嚇我，讓我服軟，但我堅持下來，在趙王星讀完高中和大學。我在天堂市星航大學主修光業工程，二十一歲畢業，在大步集團下屬的七號礦場裡謀得一份工作，大部分時間是在天堂市的辦公室裡畫圖紙，去礦場的次數不多。戰爭開始之後，集團業務大量縮減，開始裁撤員工，我因此失業。還好，表姐一直照顧我，通過表姐夫給我介紹工作。”

    陸林北一直沒開口，安靜地聽完，點下頭，問道：“戰爭期間，翟王星曾經組織居民撤退，持續多日，你為什麼沒與我們聯繫？”

    朱燦晨又不好意思地笑了一下，“因為我忘了自己是翟王星人。”

    “嗯？”

    “我的意思不是說真的忘記身份，而是忘記了那種感覺，我在趙王星居住十年，從高中讀到大學畢業，從沒回過翟王星，我的父母倒是來過兩次，每次停留時間不超過一周。我與母星幾乎沒有聯繫，十七歲之前的經歷就像是一場不真實的夢，我一直覺得自己是趙王星人。”

    “戰爭又讓你想起翟王星？”

    “戰爭本身沒讓我想起任何事情，但是當我再找工作的時候，每家公司都用不同方式提醒我：你是翟王星人，抱歉，你不適合這個職位。次數多了，家鄉的感覺自然就回來了。”

    陸林北笑了一聲，開始覺得這個人有點意思，“聽上去你並不是很願意。”

    “如果我顯得不願意，也是因為被拒絕的次數太多，而不是因為翟王星。老實說，我並不知道這份工作的具體內容是什麼，表姐夫對此諱莫如深，所以，我就不假裝自己很感興趣了。”

    “以免被拒絕的時候太失望。”

    朱燦晨笑了笑，“對。如果你想知道的話，我來參加這次面試，主要是想混一頓飯，是你請客，對吧？”

    “對。”

    “謝謝。對翟王星，我沒有太多感情，我只是在那裡出生，並且生活過十七年，回想起來，童年還是不錯的，但那是我自己的經歷，與翟王星無關。說到星球，翟王星很強大，與大王星、名王星並稱三強，但它們就像是一個模子刻出來的：家族統治、光業壟斷、星際交通，相同的支柱與架構，自然衍生出相同的模式與思維，無非在細節上稍有區別而已。如果我熱愛翟王星，那麼同理也應該愛上大王星、名王星。”

    朱燦晨似乎已經確認這次面試又會遭到拒絕，所以乾脆暢所欲言。

    “你只想要一份工作。”

    “但是工作要求我必須‘熱愛’翟王星，我一直沒想明白其中的邏輯，我是一名工程師，熟知如何採礦，對光業農場也比較瞭解，當我工作的時候，這就是公司對我的全部要求，可是在招聘時，這些知識反而是次要的。我搞不懂，我必須學會兩種技能嗎？應聘技能與工作技能，然後像機器人一樣，在不同階段啟動不同的程式，差一點也不行，程式之間卻沒有任何關聯。”

    “憤世嫉俗不能解決任何問題。”

    “你說得沒錯。”朱燦晨扭頭看向供餐區，“我能再點一份嗎？食物至少能解決我今天的問題。”

    陸林北點下頭。

    朱燦晨也不客氣，起身去點餐、取餐。

    陸林北開始重新考慮這次面試，朱燦晨仍有可能是某方勢力安插進來的棋子，但是值得近一步接觸。

    有食物擺在面前的時候，朱燦晨變得安靜多了，還有一點羞怯，認真的樣子像是在答一整張卷子。

    吃完之後，朱燦晨抬頭道：“面試結束了嗎？”

    “只剩下最後一個問題，今天的面試就結束了。”

    “請說，我一定如實回答。”

    “你對戰爭怎麼看？來源、進展與未來趨勢。”

    朱燦晨愣了一會，“我是光業工程師……”

    “戰爭影響所有人，不管你是什麼師。”

    朱燦晨想了想，“是趙王星上的戰爭，還是整個星際戰爭？”

    “都包括。”

    “嗯……”

    “你不必現在回答，回家之後仔細考慮，形成文字發給我，明天一早我要看到。”

    “然後呢？”

    “然後等我看完再說。”

    “我是有希望得到這份工作嗎？”

    陸林北站起身，“現在是工作對你提要求，不是你對工作提要求，我可能會給你一份工作，也可能不會，甚至不會再聯繫你，所以還是別抱希望吧。”

    “可我要花費差不多一整天時間去想自己原本不關心的事情。”

    “你吃了兩份便捷餐。”

    朱燦晨微微一笑，“值得。”

    “再見。”

    “再見。還有，非常感謝陸先生，不止是為兩份便捷餐。”

    陸林北什麼也沒說，離開餐廳，回到辦公室，立刻投入工作，他必須在下班之前大致看完所有資料，找出楊廣漢最害怕洩露的資訊具體是哪一份。

    他低估了工作量，調查員們來參加下午的碰頭會時，他只是草草流覽一遍，沒能形成任何結論。

    枚忘真沒來，陸葉舟更加隨意，完全掌控會議進程與氣氛，將碰頭會變成自己的獨角戲。

    但他一點也不討人厭，與往常一樣逗得大家笑個不停。

    領導既然不在，誰也不想太嚴肅，很高興能夠放鬆一下。

    會議結束，陸葉舟走得比較晚，向陸林北發出邀請：“老北，一塊去喝酒吧。”

    “我還有工作沒完成，今晚要加班。”

    “真姐這是將你當奴隸用嗎？”

    “是我自己找的活兒。”

    “嘿，老北，別累著自己，形勢就是這樣，咱們這點兒人手在趙王星折騰不出太大的水花，不如養精蓄銳，等星際交通恢復之後，再大展拳腳。沒有翟王星在背後做靠山，咱們什麼都不是。”

    “放心，我不會累著自己，再有幾天，活就忙完了。”

    陸葉舟搖搖頭，“慢慢姐不在，你變回從前的老北了。如果提前完成工作，與我聯繫，至少在半夜之前，都有酒等著你。”

    “你倒是應該注意身體。”

    “哈哈，體質不一樣，花天酒地對我大有好處。”陸葉舟瀟灑離去。

    陸林北有點羡慕葉子，但是模仿不了，工作就像是一道數學難題，他已經解開頭兩步，無法捨棄，必須深入下去，解開剩下的幾步。

    直到後半夜將近兩點，陸林北才察覺到時間已經太晚，來不及回家，只能在辦公室將就一晚，但他不後悔，因為他覺得自己找出一條脈絡，很快就能證實真偽，從而將楊廣漢控制在手裡。

===第四百三十九章 可信的人===

招人是間諜的一項重要工作內容，在農場的課堂上，包括三叔在內的好幾位老師，都曾強調過它的難處與複雜，要求學生們小心在意。

    它也是最不受學生歡迎的課程之一，尚未邁入社會的他們，難以產生切身體會，等到真需要用到的時候，又都覺得當初教得不夠透徹。

    陸林北現在就有這種感覺，他開始對朱燦晨產生興趣，卻苦於缺少相應的手段，沒辦法對年輕人進行深入瞭解。

    要求寫命題作文算是常規手段，觀點不重要，論證過程也不是太重要，出題人更關心答題者是否準備充分，由此判斷對方的認真程度。

    次日一早，陸林北在公司洗漱，回到辦公室之後，先將昨晚對楊廣漢的分析重新思考一遍，做了一些修正，然後拿出微電腦，查看郵件。

    朱燦晨的郵件半小時前發來，文章不長，不到兩千字，寫得頗為用心，極少廢話與浮誇的詞彙，單純地羅列觀點，一共七條，附有簡單的論證。

    觀點大都不太新穎，但是陸林北能看出來，朱燦晨真的認真思考了，沒有抄襲網上隨處可見的陳腐文章。

    其中一條陸林北比較在意，朱燦晨認為，戰爭的根源與光業領域的發展停滯密切相關。

    “近一百年來，光業技術幾乎沒有取得任何實質性的進步，各大公司的競爭由此進入內耗階段：既然不能在技術上擊敗對方，不如利用戰爭直接消滅對方。光業公司不是戰爭的發起者，卻是背後的鼓動者與支持者，這場戰爭結束之後，要麼是某家光業公司取得絕對性的壟斷地位，要麼還會發生第二次、第三次戰爭，直到超級巨無霸誕生。”

    “但這是最差的結局，壟斷性的光業公司，將會進一步壓制技術的進步，從而進入一個閉環。因此，技術突破是化解困局的唯一有效手段。”

    與自己的專業相關，朱燦晨寫得稍多一些，但是時間倉促，缺少詳細的論證，更像是一種直覺。

    陸林北在看第二遍的時候，調查員們陸續趕到。

    枚忘真也來了，神采奕奕，聽取彙報，給每個人安排任務，乾脆利索，整場會議不到半小時就已結束。

    枚忘真走得最晚，簡單查看一下陸林北處理過的檔，都很滿意，最後起身道：“我前兩天讓你找一名助手，有目標嗎？”

    “我可以從外面招人嗎？”

    “哪個外面？農場以外？軍情處以外？還是更以外？”

    “更以外，一名年輕的新人，沒做過調查員，對咱們這一行一無所知，原先是光業工程師。”

    “無限光業的工程師？”

    “第一光業。”

    “這真是太‘外面’了，第一光業是咱們的敵人。”

    “他是翟王星人，因為這個被第一光業辭退。”

    “你覺得此人可信嗎？”

    “推薦人比較可疑，所以對應聘者需要調查，我會寫一份報告，提出調查申請。”

    “沒問題。但是你要明白一件事，由個人直接從外面招聘調查員，不太合乎常規政策。”

    “他先做情報員，等到軍情處有統一招聘的時候，再看他是否符合要求。”

    “一名連工作都沒有的情報員？也不太合乎常規，但是可以，你需要申請一次背景調查，還要申請一份情報員津貼，級別你自己定，只要在我的許可權範圍內就行。”枚忘真突然露出微笑，“不會是女情報員吧？”

    “當然不是，他原先是光業工程師。”

    “所以呢？光業工程師裡面的沒有女人？”

    “呃……我不是這個意思，我是說……”

    “哈哈，逗你的。還有事情嗎？”

    “嗯。”陸林北看一眼門口，枚忘真知道他要說正事，於是又坐回椅子上。

    “名王星極可能在策劃什麼。”

    “名王星總在策劃什麼，翟王星與大王星之間的戰爭，與名王星暗中的挑撥密切相關，所以你是指哪一件？”

    陸林北停頓片刻，“核武器。”

    “在趙王星？進行到哪一步了？正在研製，還是已經部署？目標是誰？”枚忘真拋出一連串的問題。

    陸林北搖搖頭，“我現在只有一個大概消息。楊廣漢曾經短暫地加入獨立軍，他顯然沒料到獨立軍會這麼快失敗，為了保命，提供了大量資訊與資料，其中一份是關於名王星的。他聲稱自己參觀過名王星的一處秘密基地，看到一些導彈裝置，名王星的人表示那不是普通的導彈，而是具有‘決定性毀滅力量’的強大武器。”

    “但是名王星人沒說它是核武器？”

    “沒說，這個結論是我自己推論出來的，名王星對核武器感興趣已有很長時間。”

    “這就是你唯一的證據？”

    “目前是這樣。”

    枚忘真坐在那裡想了好一會，“如果名王星真的擁有核武器，會是一件非常麻煩的事情，沒有太空力量的監控與制約，核武器在趙王星處於無敵狀態。首先，咱們得進行深入調查，看看你的推論是否正確，其次，如果正確的話，必須弄清楚導彈佈置在哪裡。楊廣漢提到過嗎？”

    “沒有，他當時受到嚴密的監視，不知道身處何地，也不記得路徑。”

    “估計是大步集團的某處產業。名王星為什麼請楊廣漢去參觀如此秘密的武器？”

    “獨立軍尚未關注這件事，因此沒有詢問，楊廣漢也沒提起原因。”

    “嗯，這件事暫時不要寫進報告裡，以後也由你口頭報告。”

    “是。”

    “你能拿下楊廣漢？”

    陸林北想了一會，“能。”

    枚忘真又露出微笑，“別這麼肯定，你這樣會給我很大的壓力。”

    “我會試試。”

    枚忘真再次站起身，“那麼我也要試試，或許能從名王星那邊直接打聽到消息。”

    枚忘真已經走到門口，轉身道：“剛想起來，葉子再申請經費，一律砍掉一半。”

    “好。”

    “他現在花錢越來越大手大腳，真像是有今天沒明天的樣子，卻遲遲沒有拿到真正的情報。他很可能會來找你鬧，告訴他這是我的直接命令，讓他來找我。”

    陸林北笑著點點頭，心裡明白，葉子的大手大腳只是一個小理由，真正的原因是他越來越不服管束，身為負責人，枚忘真必須給他一點教訓。

    上午十點半，楊廣漢準時發起聯繫，陸林北接通，直接道：“我需要兩輛貨車，能夠自由進出城區，不會受到嚴厲的檢查。”

    “簡單，我參股的一家送餐公司，每天都有大量貨車從外地運來便捷餐，然後空廂返回，一直供不應求，市政府給予它們免檢待遇，你什麼時候需要？我隨時可以安排。”

    “我可能會隨時提出要求。”

    “沒問題，咱們聯繫不太方便，需要的時候你通知毛沃雪，最多半小時，兩輛貨車就會趕到指定地點，只要是在城裡。”

    “好。”

    “然後呢？”楊廣漢在意的事情不是將獨立軍成員送出城，而是要除掉裘新楊，為了保險，其他人也得陪葬。

    “我有三個方案，楊先生替我斟酌一下：一是將他們交給大王星方面，既能借刀殺人，又能緩和我們兩星之間的關係。”

    “嗯……不太合適，大王星正在推動成立聯合法庭，極可能拿這些人做第一批實驗品，一旦進入司法程式，必然曠日持久，對咱們不利。”

    “二是交給名王星，我聽說……”

    “絕不可以。”楊廣漢反應激烈，立刻否決，“名王星會拿他們當成籌碼，與各方談判，從中撈取好處，交給他們，還不如交給大王星。陸少校，計畫是咱們的，沒必要非將他們轉交給別人吧？我有的是人，可以神不知鬼不覺地處理乾淨。”

    “我還有第三個方案。”

    “請說。”

    “白雲礦場應該沒人居住吧？”

    “自從那些流浪者去過之後，礦場已經徹底荒蕪，大家都說鬧鬼，更不敢去了，其實沒有幾個流浪者死在那裡。”

    “我會安排一支小隊，以秘密員警的名義將他們逮捕，然後就地處決。”

    “陸少校應該早說這個方案。需要我幫忙嗎？我還真認識秘密員警的頭兒，跟他關係不錯。”

    “十套制服與標準配置。”

    “只要十套？”

    “對，這種事情不適合找太多人。”

    “好吧，還需要我做什麼？”

    “楊先生能從身邊找出多少信任的人。”

    “那可太多了……”

    “真正信任的人，你認為可以託付性命的那種。”

    對面沉默了，楊廣漢認識的人多，但是沒有真正的朋友，招募的下屬也多，同樣沒有真正的效忠者。

    “那就不要告訴任何人。”陸林北道。

    “十個，我也能找出十個人。”楊廣漢絕不想置身事外。

    “好吧。白雲礦場只有一個入口，讓你的人現在就去守著，確保不會有外人意外進入。編一條合理的藉口，別讓他們懷疑這次任務的真正目的。”

    “明白。呃，我也得多嘴問一句，陸少校的十個人可信嗎？”

    “佈置任務時，我會對他們說，假冒秘密員警的目標是激起獨立軍殘餘勢力與市政府的矛盾，令大王星疲于應對。執行對翟王星有利的任務，他們可信。”

    “陸少校才是值得託付性命的人。等這件事完成，咱們要好好慶祝一下。”

    “未來一個月內，咱們儘量不要再聯繫。”

    “哈哈，陸少校真是謹慎。好，總之我會記得陸少校的這份交情。”

    陸林北結束通話，拿出董添柴給他的微電腦，很快又放回去，沒必要現在就聯繫，他投入工作，尤其關注與名王星相關的資訊，腦子裡逐漸形成另一個計畫。

===第四百四十章 共同幫助===

陸林北不急，別人卻有點著急，裘新楊發來郵件，希望能夠再次見面，地點還在傅太易的舅舅家，他特意強調，有些話要當面說，沒辦法通過文字交流。

    對獨立軍這些人，陸林北同樣充滿不信任，枚忘真的情報不會出錯，獨立軍當中隱藏著叛徒，說不定是哪一個或哪幾個。

    當天晚上，陸林北還是應約而去，以趙王星居民的身份租來一輛兩輪車。

    兩輪車在天堂市比從前更流行、更實用，能夠節省日益珍貴的電力，遇到街道上發生混亂狀況時，很容易脫身。

    趙王星不缺電力，各處光業農場仍在自動運行，生產的電池堆積如山，卻運不出去，城裡的居民只能依靠存貨維持基本生活。

    陸林北半路上遇到一次混亂，許多居民與前來抓人的員警發生衝突，員警聲稱這些人隱匿獨立分子，居民們則高喊員警非法入戶，以搜人為名，行勒索與搶劫之實。

    天堂市的氣氛一直非常緊張，新政府雖已成立，卻沒有採取任何措施以緩解物資匱乏之苦，也確實沒有辦法解決，趙王星的分裂狀態比過去三百年裡的任何時期都要嚴重，即便名義上加入和平陣線，彼此之間仍然衝突不斷，城鎮之間的交通基本癱瘓，只有少數飛機還能自由通航，它們的服務物件不到總人口的百分之一。

    大批員警趕來支援，與居民正面對峙，這是城裡常有的場景，通常是居民先後退，逐漸散去，員警隨即撤離，取得表面上的勝利，但是此後一段時間不會再來搜查。

    這是一個危險的遊戲，誰也不知道什麼時候會失控。

    陸林北遠遠地看了一會，發現有員警向自己走來，騎車離開。

    陸林北來到後門，鳴笛兩聲，後門打開，他直接拐彎進去，將車停下。

    裘新楊探頭朝巷子左右看了幾眼，迅速關門，笑道：“陸少校真是守時。”

    “晚了十分鐘，路上遇到一點事情。”

    “居民和員警？”

    “對。”

    “我想跟陸少校說的事情之一，正好與此有關。”

    “嗯？”陸林北有點意外。

    “咱們不進屋了，來這邊坐會，老謝在等咱們。”裘新楊帶路，拐到前院邊角的一座小亭子裡。

    謝波峻和董添柴圍桌而坐，天氣有點冷，兩人穿得比較多，手裡捧著裝有熱茶的杯子，一隻小型電爐正在給茶壺加熱。

    董添柴笑了笑，什麼也沒說，謝波峻比較客氣，起身道：“恕我們待客不周。”

    “這裡說話更方便。”陸林北回道。

    裘新楊斟滿兩杯熱茶，一杯給陸林北，一杯留給自己，看一眼謝波峻，開口道：“我們內部有分歧。”

    “嗯。”陸林北仍沒有明白，內部分歧為什麼要找外人談論。

    “大致來說分為兩派，一派認為應該儘快離開天堂市，前往其它獨立運動發展比較好的地方，重新建立軍隊，另一派認為天堂市還沒有完全失敗，陸少校剛才在街上看到的事情，就是證據之一。”

    陸林北也看一眼謝波峻，“你們是撤離派？”

    董添柴開口道：“他們兩個是撤離派，我是留守派——我能先說幾句嗎？”

    謝波峻與裘新楊對這位專家都比較客氣，同時點頭表示同意。

    董添柴吸一口熱茶，“新政府還不如從前的老傅市長，沒有能力解決天堂市的任何問題，大王星與第一光業根本不關心我們的事情，他們腦子裡只有‘掠奪’兩個字。話說回來，相比之下，你們翟王星確實不是最差的。對我們來說，這是一次機會，利用民怨，獨立軍能夠再度興起。”

    謝波峻道：“我來解釋一下我們的觀點：天堂市民怨沸騰，確實有可能再建獨立軍，但是建成之後呢？沒有物資，沒有武器，最重要的是沒有經過訓練的士兵，那些雇傭兵已被證明不可靠，單憑一個天堂市，仍然不是敵人的對手。”

    “咱們有武器，給我一點時間和設備，外延器能夠大量生產，足以用來擊敗大王星的裝甲部隊。”董添柴介面道，十分自信。

    謝波峻微微苦笑，“真實的戰鬥與想像不同，人腦外延器確好用，但它只是武器的一種，有奇效，卻不能處處生效。只有建立一支正規軍隊，才能夠更完美地發揮它的全部效能。”

    “趙王星上從來就沒有過正規軍隊，只有不可信的雇傭兵，去哪都一樣。”董添柴沒有被說服。

    “不然，北方的許多城市一直處於半獨立狀態，拒絕外來勢力的介入，他們擁有真正的士兵，可能不是太正規，至少經過嚴格的訓練。”

    董添柴笑著搖頭，“北方城市拒絕一切勢力，彼此之間也互相拒絕，多少年了，一直打個沒完沒了，連翟王星和大王星出面，都沒辦法讓他們停戰，何況咱們一群流亡者？”

    “開頭很難，說服他們聯合之後，道路就能變得平坦。留在天堂市，開頭可能容易，即便成功也走不出泥潭。”

    董添柴仍然搖頭，“天堂市至少留有一線希望，逃亡北方，一點希望也沒有。”

    兩人雖然都很客氣，但是各執己見，誰也不肯妥協，裘新楊小聲道：“陸少校以為呢？”

    陸林北聽明白了兩派的觀點，疑惑卻一點也沒減少，“我是外人，沒資格評判你們的內部分歧，而且我對趙王星的瞭解，不及各位的十分之一，更沒資格說三道四。”

    董添柴笑道：“我們相信你的直覺，尤其是我。”

    “直覺告訴我，不要不懂裝懂。”

    裘新楊道：“能讓我和陸少校單獨聊一會嗎？”

    “可以。”謝波峻起身。

    董添柴也起身，但是道：“陸林北，雙方觀點你都聽到了，我相信你有自己的判斷，不會被私人感情蒙蔽。”

    裘新楊苦笑道：“董博士認識陸少校更久，要論私人感情，也是你們更深一些。”

    “你太會說，我得提防一點。”董添柴跟著謝波峻回到屋裡。

    陸林北道：“我還是沒明白，為什麼要找我來？”

    “有人推薦陸少校，是他想見陸少校一面。”

    陸林北左右看了看，沒瞧見任何人。

    裘新楊從口袋裡拿出一台微電腦，放在中間的小石桌上，打開全息顯示器，朝向陸林北。

    顯示器自動調整大小，然後出現一個人的頭像，栩栩如生，與真人一般大小，也與活著的時候一樣。

    農星文露出微笑，“你好，陸少校，很久不見，想必你還記得我。”

    陸林北看向裘新楊。

    裘新楊微微聳肩，“我們不會拒絕任何朋友，尤其是老朋友。”

    裘新楊早就承認過，他們這些獨立分子，都曾接受過農星文的“指導”。

    陸林北的目光轉回農星文的虛擬頭像上，“有你在，我更不會發表意見。”

    “那麼先讓我說吧。”農星文原本就能做到喜怒不形於色，失去身軀之後，更不會受到情緒的影響。

    陸林北沒開口，默默地聽著。

    “首先從我說起：我為什麼要參與趙王星的事情？因為我本人就是反抗者，所以我同情所有的反抗運動，在翟王星上沒能實現的夢想，在這裡至少已經開出花朵。”

    “總之越亂你越高興。”陸林北總結道。

    “哈哈，也可以這麼說。混亂對你也有好處，咱們都是同樣的人，被排除在外者。秩序是既得利益者的秩序，混亂才是外面的人登堂入室的機會。”

    “不要將每個人都想得與你一樣，尤其當你不再是人類的時候。”

    “好吧，是我一個人希望看到混亂，至少能夠解釋清楚我的目的。”

    “非常清楚。”

    “所以我不希望看到獨立軍失敗，想給他們提供一點幫助，但是很遺憾，混亂摧毀了網路，也摧毀了我的一部分影響力。”

    “這不叫遺憾，而是諷刺。”

    “確實諷刺，我是一條魚，卻親手將自己生活的魚缸打破，只能龜縮在一角，依靠一點殘存的水瑟瑟發抖。”

    “去找大王星，他們擁有最大、最穩定的網路，去找名王星，他們的網路可靠程度僅次於大王星，或者去找甲子星，他們仍然擁有一個小型系統。”

    “甲子星人會將我刪得乾乾淨淨，名王星也一樣，大王星則會毫不猶豫地出賣我。反抗者在任何既得利益者那裡都不會受到歡迎。”

    “我幫不了你，也不想幫。”陸林北直截了當。

    “不是幫我，而是咱們共同幫助獨立軍。陸少校，直白地說，雖然癸亥曾有預言，但你現在不是重要人物，差得太遠。我之所以找你，不是因為你本事大，也不是因為你比別人高瞻遠矚，而是之前的許多事情證明，你很勇敢，但是懂得妥協，值得信任。我永遠不會再與關竹前合作，對枚忘真也要三思而後行，只有對你，我願意提出再度合作的建議。再次說明，這不是幫我，甚至不是幫助獨立軍，而是幫助一個渴望獲得獨立地位的行星以及它的居民。”

    農星文還跟從前一樣能說會道，總能說到方的心坎裡，停頓片刻，他繼續道：“讓大王星疲于應對，符合你們翟王星目前的一切利益。”

    “你支持哪一派？”陸林北問。

    “天堂市沒時間培養一支真正的軍隊，這就是我的全部判斷。北方軍閥眾多，但是其中有一些獨立運動的同情者，值得拉攏。陸少校不必擔心趙王星會落在我手裡，我不會頻繁露面，不會借機撈取名聲，裘新楊、謝波峻這些人也不會真的將我推為領袖，他們是一群野心家，有自己的理想。”

    “嘿。”旁聽的裘新楊有點不滿。

    “沒有外人，也不會留記錄，所以沒必要否認。”

    裘新楊仍顯不滿，但是沒有反駁。

    “所以你們希望我能說服董添柴？”陸林北已經明白這些人的用意。

    “一是說服董添柴，二是真心提供幫助，將裘新楊這些人送到城外。”農星文顯然對陸林北之前的承諾抱有懷疑。

    陸林北也不解釋，想了一會，說：“先幫我做一件事。”

    “請說。”

    “名王星在趙王星隱藏著秘密武器，我想知道詳細情況，尤其是武器的位置。”

    “真巧，我正好瞭解這件事。”顯示器裡的農星文露出比真人更具感染力的微笑，“但我不認為你有能力阻止他們。”

===第四百四十一章 出城===

農星文還在為甲子星服務的時候，就得到消息說名王星正在研製核武器，已經利用超級電腦完成全部測試，有可能造出若干枚彈頭，只差最後一步——進行實爆實驗。

    在趙王星，失去身軀之後的農星文到處搜集資訊，一個人的效率就超出翟王星軍情處的全部調查員。

    “翟王星與大王星開戰的時候，名王星的計畫可不止是坐山觀虎鬥，而是制定了一個最終計畫，就等戰爭分出勝負之後，一舉將勝者擊潰，恢復他們所謂的平衡。這個計畫的核心就是從未參加過實戰的核武器，當然，這次戰爭中許多武器都是第一次使用，所以名王星也不算過分。”

    農星文簡單地介紹情報，有點好奇地笑道：“我以為你們軍情處知道這件事，名王星的計畫策劃不是一年兩年了，枚利濤活著的時候應該關注過吧？”

    “嗯，我還曾經參與過一點調查，但是利濤處長已經逝世，星際網路中斷，軍情處的絕大部分資料儲存在翟王星總部，我們這裡成為資訊孤島。”

    “怪不得。實話實說，我瞭解的內容也不多，只知道名王星有這樣一個計畫，而且在趙王星部署了至少三枚核武器，具體地點屬於絕密，連我也看不到，應該是在大步集團的礦場或者工廠裡面吧。我說你無法阻止他們，因為據我所知，導彈是由智慧程式控制，只需要趙王星的形勢達到某一階段，導彈就會自動發射，奔向目標。”

    “想對趙王星的形勢做出判斷，總得有資訊輸入吧？”

    “細節我不瞭解，或許名王星犯下愚蠢的錯誤，當初沒料到網路會中斷，那些核武器仍在傻傻地等候資訊輸入，所以什麼事情都不會發生，你也不用擔心了。”

    “網路中斷之後，曾經有人受邀參觀過核武器。”陸林北道。

    “我想起來了。”一直在旁聽的裘新楊叫了一聲，“是楊廣漢，就在他送交的那些資料裡面，我曾經注意到過，但是後來事情太多，又給忘了。”

    “在資料分析方面，沒人比得上陸少校。”農星文微笑道，他本人對這點深有體會，“所以名王星的核計畫沒有放棄，還在執行中。陸少校打算怎麼阻止他們？”

    “我沒說要阻止他們，只說想瞭解資訊。”

    “抱歉，是我理解錯誤。”農星文微微扭頭，“那麼就是你在策劃什麼。”

    “我希望你能繼續搜集資訊，越具體越好，我會將裘新楊他們送出城，也會盡力勸說董博士，但是咱們之間沒有合作，頂多算是有一個共同點：為趙王星的獨立運動提供一些幫助。”

    “調查名王星的核計畫也是幫助的一部分？”

    “非常重要的一部分。”陸林北不打算解釋。

    “這些人什麼時候能出城？”

    “明天天亮之前。”

    “陸少校總是這麼有效率，我也不能偷懶，一個小時之內，我會將搜集到的資訊發送到你的郵箱裡。”農星文的頭像瞬間消失。

    裘新楊收回微電腦，“陸少校還是不肯相信他？”

    “你相信他？”

    裘新楊猶豫片刻，“農星文是個不折不扣的魔鬼，用你們的話說，我們都是‘極端分子’，但是有他作對比，別人都不夠‘極端’。但這就是現實，如果這個世界上有魔鬼，那麼總得有人與魔鬼打交道，對獨立軍來說，選擇範圍尤其狹窄。”

    陸林北笑道：“你聽到農星文說了，我們曾經合作過，所以我對你們的合作沒什麼可說的。只是……請小心，農星文從來不會暴露他的真實想法，所謂喜歡反抗與混亂，只是泛泛而論，他有更明確的目的。”

    “我們會小心。”裘新楊稍一停頓，“請相信老謝，他是一個很有主見的人，非常堅定，能夠抵制農星文的花言巧語。”

    “嗯。麻煩你將董博士請來，讓我跟他聊聊。”

    裘新楊起身道：“不管成與不成，都太感謝了。對我們來說，董博士至關重要，可以說寄託著我們的全部希望……”

    “請不要給我施加壓力。”

    裘新楊笑著離去。

    陸林北立刻聯繫毛沃雪，告訴他地址，約定半個小時後貨車到達。

    他又聯繫枚忘真，告訴她另一個地址。

    董添柴一個人走過來，還沒坐下先給自己倒一杯熱茶，“今年的冬天是真冷。”說罷吸一口茶，然後露出笑容，“如果是喝茶敘舊，歡迎，如果你想當說客，還是不必了。”

    “我確實想當說客，可是……真沒什麼可說的，謝波峻已經將他的觀點說得非常清楚，我沒有補充。”

    “那麼就剩下喝茶了。”

    “我對敘舊也很感興趣。”

    “咱們可敘的‘舊’才只有半年。”

    “這麼短嗎？”

    “嗯，其實還不到半年，咱們在甲子星初次見面。”

    “董博士對我的資料還感興趣嗎？”

    董添柴搖搖頭，“現在已經沒人感興趣了。你跟普通人一樣，對資料的理解不盡準確，總以為資料本身最重要，其實作為研究，我們更在意你的行為在網路裡激發的種種反應，所以你隱瞞的那點‘核心資料’，影響並不大。對你的研究已經結束，數位技術正在走向下一個關鍵節點，我能感覺到，這個節點將絕大多數人類拋在面，其中也包括你，你們必須努力趕上才行。所以，陸林北，如果有心的話，應該是你研究數位技術，而不是數位技術研究你。”

    “真是一盆涼水。”陸林北笑道，“但是也讓我感到安心，被人研究絕不是一件有趣的事情。”

    “是嗎？你看上去一直挺配合的。”

    “別無選擇。”

    “你沒有為科學獻身的精神，如果是我，肯定高高興興地獻出一切資料，供所有人研究。”

    “我不是科學家，為什麼要有獻身的精神呢？好比……現在讓董博士為翟王星獻身，你能心甘情願嗎？”

    “當然不能，我又不是翟王星人……哦，明白你的意思。”

    兩人真是閒聊，董添柴說得多些，一會講述自己對科學的見解，一會分析目前的政治形勢。

    “非常明顯，大王星不想在天堂市浪費時間與精力，新政府對此心知肚明，所以也不太熱心，天堂市仍然處於事實上的無政府狀態，獨立軍振臂一呼，必然大獲成功……”

    半個小時很快過去，陸林北接到毛沃雪的通話，只有兩個字：到了。

    “董博士，我讓人送來一些禮物，能幫我出門搬一下嗎？”

    “可以。還有禮物？你真是太客氣了，是食物嗎？在這裡天天吃便捷餐，實在有點膩了。”

    陸林北打開前門，果然看到兩輛貨車停在外面，沒有司機，毛沃雪從車廂裡推門出來，笑道：“這裡不是小傅舅舅家嗎？”

    “就你一個人？”

    “還有一位。嘿，出來，讓陸少校看一眼。”

    一名壯漢從車廂裡跳出來，顯然是保鏢的角色，向陸林北點下頭，沉默不語。

    陸林北指向董添柴，“這是一位重要人物。”

    董添柴看車廂很大，卻不像裝有大量“禮物”的樣子，正納悶間，聽到陸林北的話，笑道：“算不上重要……”

    陸林北向保鏢道：“將他帶到車廂裡，不要讓他叫喊，也不要傷害他。”

    保鏢看一眼毛沃雪，上前從身後抱住董添柴。

    董添柴正發愣，突然被抱起，立刻就要張口叫喊，保鏢一隻手摟住他，另一隻手捂嘴，輕鬆地邁進車廂裡。

    毛沃雪也有一點意外，小聲道：“他不是……”

    “回到車廂裡，等我的命令，準備出發前往白雲礦場。”

    “是。”毛沃雪慌張地爬進車廂，將門關閉，再無聲息。

    陸林北直接與裘新楊聯繫，“要走的人馬上出來，我只等三分鐘。”

    裘新楊先跑出來，望見大門外面的貨車，嚇了一跳，向站在門口的陸林北道：“這是……這就要出發嗎？事先一點準備也沒有……”

    “你們不是一直想要離開嗎？準備得應該夠了，請抓緊時間。”

    “容我們商量一下，還有一些人不想走……董博士人呢？”

    “還剩兩分四十二秒。”陸林北開始倒計時。

    裘新楊急忙跑回去，半鐘後，十二三人排隊出來，謝波峻走在最前面，經過門口時，看一眼陸林北，微點下頭。

    所有人乘坐另一輛貨車，正逐個上車的時候，一名年輕女子從屋子裡跑出來，大聲道：“你們會後悔的，這人會將你們全交給密探！”

    陸林北沒理她，正在上車的人稍顯猶豫，謝波峻雖然走在前頭，卻沒有第一個上車，而是留在外面，這時轉身道：“咱們都在冒險，所以分頭行動或許是件好事，至少不會被一網打盡。”

    “我收回剛才的話，祝你們一路順利，希望咱們還有重新見面的時候。”女子又跑回屋子裡。

    “抱歉，她有點情緒化。”

    “保持警惕是應該的。”陸林北不在意，最後一個上車，向前車裡的毛沃雪發送資訊。

    車廂裡沒有座位，十幾人席地而坐，個個心事重重，無人說話，就連裘新楊也沒有溝通的興致，車開出很久之後，才突然道：“得通知傅太易一聲，他還等著做咱們的‘領袖’呢。”

    有人笑了，氣氛稍稍緩解。

    陸林北道：“明天我會通知他。”

    二十分鐘後，陸林北接到農星文準時發來的郵件，“導彈在空中。”

    陸林北明白這句話的意思，同時對如何處置車廂裡的這些人，下定最後的決心。

===第四百四十二章 想不到===

毛沃雪心中充滿不安，他不喜歡參與任何危險的事情，可是他欠楊廣漢太多人情，必須得還，而且要高高興興地還，不能露出半點猶豫與不滿。

    坐在空空蕩蕩、黑咕隆咚的車廂裡，沒有楊廣漢和陸林北在場，毛沃雪不必再裝出笑臉，說話聲音也恢復冷淡刻薄，“董博士真是了不起啊，一腳在科學界，一腳在政治圈，你以後是要競選行星首腦嗎？”

    董添柴剛進車時鬧了一會，可是掙不過強壯的保鏢，已經安靜多了，聽到這些話，老實回道：“我不會競選首腦，趙王星完成統一，我還是要回去搞自己的研究。咱們認識嗎？我看你好像有點眼熟。”

    “我是無名之輩，估計你不會認識我，我倒是認得你，大名鼎鼎的董博士，趙王星最寶貴的明珠，結果卻鑲嵌在一隻粗制爛造的虛假王冠上。”

    “嗯？有人這麼說我嗎？說也無所謂。我問你，陸林北是你的朋友？”

    “算是吧？”

    “讓他停車，讓他來見我。”

    “嘿，聽董博士的語氣，好像以為能夠說服陸少校。”

    “為什麼不能？我說服過他好幾次。”

    “董博士知道陸少校要帶你們去哪？”

    “‘你們’？謝波峻他們也在車上？”

    “在後面的車上。”

    “陸林北被裘新楊的花言巧語蒙蔽，要將我們送往北方。”

    “哈，你們這些人可真是單純，當然，陸少校也挺有本事，居然真能騙取你們的信任。”

    “你是什麼意思？”

    毛沃雪笑了幾聲，終於沒忍住，“事已至此，再沒有回頭路，告訴你也無妨，你們是要被送往刑場，等到車門打開，再見到陸少校的時候，就是你們的死期。董博士現在可以好好想一想，沒准真有辦法說服陸少校放你們一馬呢。”

    “不可能！”董添柴斬釘截鐵，“陸林北不是那種人。”

    “不是哪種人？撒謊的人嗎？他剛才將你騙到門口送到車上的時候，跟你商量過嗎？咱們坐的車廂裡有十套天堂市秘密員警的制服與裝備，他告訴過你嗎？哈，董博士，你也是三十幾歲的人，別再像小孩子一樣單純了，獨立軍一敗塗地，你們這些人已經毫無價值，陸林北這也算是廢物回再利用，拿你們換取一點人情而已。”

    “不可能。”董添柴的聲音已經沒那麼肯定。

    毛沃雪與董添柴無怨無仇，純粹是打發時間，繼續道：“有什麼不可能的？你們能給陸少校什麼好處，讓他為你們冒險？”

    “我以為……我們是朋友……”

    “哈哈，董博士這輩子沒交過真正的朋友吧？朋友會問都不問，騙你上車？朋友會與你的敵人暗中來往？”

    “我們的敵人？陸林北與大王星暗中來往嗎？”

    毛沃雪不敢提起楊廣漢，哼哼兩聲，“總之你們的路就要走到頭了，是你們自找的，怨不得別人，甚至怨不得陸少校，他是間諜，與密探的性質差不多，出賣你們只是他的日常工作之一。”

    “不可能……”董添柴喃喃道，心裡越來越沒有底。

    “對我來說這是個解脫，可以回家過正常生活，再也不用坐在這種地方，貨車是用來運貨，不是運人的，當然，你們算是貨物。對天堂市也是一個解脫，沒有你們這些人的折騰，城裡很快會恢復正常。”

    “天堂市不可能恢復正常，我們只是極小一部分先行者，後面跟著更多的人，他們……”

    “停停，董博士，別說這些，聽得我頭疼。”

    “你是既得利益者。”

    “當然，你也是既得利益者，沒有旅遊業和外星遊客，你們董家憑什麼賺錢？拿什麼供你讀書？但是咱倆不同，我知道感謝家族，而你卻是白眼狼，背叛家族，讓父母蒙羞。”

    “我在做正確的事情，可能你理解不了，但是在這個世界上有比家族更重要的事物。”

    “對你們來說，死亡是目前唯一重要的事物。”毛沃雪覺得心情舒暢不少，伸個懶腰，問道：“離白雲礦場還有多遠？”

    坐在董添柴身邊的保鏢回道：“根據時間計算，大概還有三十到五十公里吧。”

    “嗯，已經出城了，沒受到任何檢查。就要結束了，最多半個小時。再快一點吧，真是受罪……”

    貨車突然停下，車廂裡的三個人沒有防備，全都晃了一下，保鏢塊頭大，坐得比較穩，順便扶住董添柴，毛沃雪卻結結實實摔了一下，立刻坐起來，抬手按住額頭，“現在的貨車品質這麼差嗎？真將車廂裡的人當成貨物啊。還有你，不是說距離五十公里嗎？怎麼現在就停了？”

    “我是大約估算，設備都在駕駛室裡……”

    “閉嘴。以後再有不知道的事情就說不知道，別來什麼‘大約估算’，你的腦子不是用來做這個的。”

    “是，以後不這樣了。”保鏢小聲道。

    “看住人，垂死掙扎是很可怕的。我下車去找陸少校……”

    外面正好有人敲門，毛沃雪起身，又揉揉額頭，從裡面打開車門，心裡已經想好該說什麼，笑道：“真是快啊，陸少校……”

    車邊站著幾個人，其中沒有陸林北，也沒有毛沃雪認識的人，外面很黑，但是能看出來肯定不在礦場裡，而是在道路上。

    毛沃雪一愣，以為碰到了檢查，略顯惱怒地說：“這是免檢車輛，你們認不出來嗎？”

    帶頭的男子笑道：“就是因為認出來才要攔下，毛先生，你不記得我了？”

    “你……看著有點眼熟。”

    “陸葉舟，翟王星大使館的工作人員，咱們曾經在舞會上見過面。”

    “哦，你們是陸少校的同事。”

    “對。請下車吧。”

    “為什麼停在這裡？還沒到白雲礦場吧？”

    “這個你得問陸少校，我們就是奉命行事，而且不是陸少校的命令。”

    毛沃雪猶猶豫豫地跳下車。

    陸葉舟道：“請毛先生告訴車裡的朋友配合一下，別發生誤會。”

    毛沃雪又猶豫一會，轉身道：“那個誰，這些都是自己人，聽他們安排。”

    “是。”保鏢應了一聲。

    兩名男人快速上車，將董添柴攙出來。
