
    “很好，葉子給曉星一份禮物，待會再拆開。”

    “他們……”陳慢遲說不下去。

    “嗯，他們是敵人了，但我是普通人，不會與他們再有交集。”

    陳慢遲輕輕捏住丈夫的耳朵，“咦，它怎麼有點發燙？”

    “暗示我在說謊嗎？別管他們了，說你的故事，現在才是開頭，你怎麼會‘背叛’軍情處？”

    “軍情又做過好幾次實驗，卻沒有取得進展，我的思維再沒有離開過實驗室，他們很失望，然後曉星在我的肚子裡拳打腳踢，實驗只能停止。”

    “她不喜歡自己的媽媽被當成實驗品，那麼小就替你出頭了。”

    “哈哈，你這麼會說話，曉星一定喜歡，她當時可讓我受過不少苦。”陳慢遲神情漸漸暗淡，對自己接下來要說的事情感到悲痛，“記得潘綠明嗎？”

    “記得，茹紅裳身邊的男僕，後來辭職與李先生他們成為朋友，而且我看過翟王星的新聞，潘綠明究竟是惡魔還是聖人？網上的資訊十分混亂。”

    “他是先驅。”陳慢遲嚴肅地說，“我那時候經常去拜訪李先生，希望他能找出辦法與趙王星取得聯繫，他也很歡迎我，還有喬教授、周素雷和潘綠明，人越來越多，李先生的家不夠大，我們就換一個地方。潘綠明擅長演講，每一句話都說到人心裡去——你不信？”陳慢遲看出丈夫的神情有變化。

    “我對潘綠明的上一次印象還是茹紅裳的男僕，話極少，突然間他成為‘先驅’，而且擅長演講，我需要一點時間理解這中間的變化。”

    “你慢慢理解，我繼續說。”陳慢遲想了一會，“翟王星普遍權利大會，就是潘綠明確定的名稱，他也是大家公認的創始人，然後就是有名的大爭論事件，你在網上看到過吧？”

    “嗯，幾大極端組織爭論普通居民應不應該參加星際戰爭，資訊同樣非常混亂。”

    “那是因為大家立場不同，而且針鋒相對，未來之鞭、引擎和星際孤兒互助團反對參戰，認為那是為光業公司賣命，不值得，開拓主義者和軍事聯盟則鼓勵大家參軍參戰，認為這場戰爭能夠解決所有問題，前提是翟王星要獲勝。爭論後來變成指責，指責又變成打鬥，我在現場經歷了整個過程。”

    陸林北能想像得到那些極端分子的爭論場面會有多麼激烈，“潘綠明支持哪一派？網上沒有明確結論。”

    “他一直沒有表態，因為他有一個理想，希望能將所有對現狀不滿的人團結起來，共同建設一個新世界。”

    “這個理想……過於理想了。”

    “是啊，但他無比堅信自己能夠成功。參與爭論的人越來越多，翟王星政府出面，不是平息爭論，而是站在擁戰方一面，使用暴力手段鎮壓反戰派，抓捕許多人，要進行一場大審判。別人都往後躲的時候，潘綠明站出承擔一切，爭論的時候他不表態，這時卻聲稱自己是反戰派的頭目，蠱惑了其他人。”

    陸林北知道結果，卻沒有開口，安靜地聽妻子講下去。

    “審判持續十天，法官判處潘綠明無期徒刑，這激起大家的憤慨，各地都有示威，政府的回應是讓法官追加罪名，判處潘綠明死刑，以為這樣一來就能讓大家害怕。”

    “普權會原本是一個辯論平臺，在死刑的消息傳出來之後，它開始變成一個戰鬥組織。我們沒能救下潘綠明，在他之後，很多人犧牲了，周素雷帶著炸彈混入理事會大樓，用自己的生命炸掉大樓一角。”

    陸林北吃了一驚，仍不說話。

    “接下來的事情你在網上都能看到，不管說法是什麼，事實終歸不會變，普權會建立自己的軍隊，佔領越來越多的城市與農場，但是一直沒能打敗理事會。我知道我也有立場，所以相信多少，由你自己決定。”

    “我的慢遲變成了女戰士，這比一切說法都有說服力。”陸林北道。

===第五百三十九章 玩具===

陸葉舟的禮物是一隻外骨骼手套，有一點舊，附有一張小卡片，上面寫著：這是我最喜歡的一件裝備，十八歲以後帶它來找我。你最英俊瀟灑的叔叔葉子。

    陳慢遲看到禮物很感到，看到卡片很生氣，“葉子的腦袋裡面就沒有別的想法嗎？”

    “他是在開玩笑。”

    “跟一個嬰兒開這種玩笑？哼，如果再見面，我一定要狠狠教訓他，讓他今後再不敢自稱‘英俊瀟灑’。”

    仔細檢查外骨骼手套，陳慢遲更生氣了，因為它竟然裝滿六枚真正的子彈，一旦誤觸，後果不堪設想。

    陳慢遲將手套放回包裝盒裡，“曉星永遠不會看到它，至於葉子，我要比‘狠狠’更‘狠狠’地教訓他。”

    “一定要教訓他。”陸林北也不再為陸葉舟說話。

    兩人入睡時已經很晚了，次日一大早，陳慢遲起床準備一頓簡單的早餐，她還得去上班，“現在人手緊缺，我是小組長，必須以身作則，不能請假……你笑什麼？”

    “看到你認真的樣子，我感驕傲。去吧，陳組長，但是將曉星留下，讓我來照顧她。”

    “你……行嗎？”陳慢遲不是很放心。

    “她喜歡我，肯定沒有問題。”

    陳慢遲也想讓父女多些交流，猶豫一會說：“好吧，東西都是現成的，我會寫一份清單，你按照流程做。”

    “是，陳組長。”

    陳慢遲忍不住俯身在丈夫臉上親吻一下，“咱們不會再分開了？”

    “不會。”

    “嗯，養好身體，一年之內，我還要再生一個。”

    “啊？”

    陳慢遲笑著離開，在客廳裡寫好清單，放在嬰兒床裡，匆匆趕去上班。

    陸林北起床吃飯，將嬰兒床搬到視線範圍內。

    曉星喝完一瓶奶，開始進入日常階段，每隔幾分鐘製造一次狀況，不是莫名地哭鬧，就是發出臭彈警報，而且總想逃出嬰兒床，嘗試各種手段，像是一隻剛被人類收養的小野貓，總想探索更廣闊的領地。

    陸林北忙得焦頭爛額，發現清單上許多事情都沒有寫清楚，不想打擾妻子，只好上網尋找攻略，整個上午不得空閒。

    中午的時候，曉星又喝一瓶奶之後，終於入睡，陸林北已是疲憊不堪，坐在沙發上不想動彈，但是一聽到敲門聲，立刻跳起來去開門，生怕驚醒正在熟睡的女兒。

    朱燦晨過來拜訪，看到客廳裡的亂相，露出吃驚的表情。

    地上到處都是沒來得收拾的衣服與紙，陸林北不好意思地笑道：“我還在學習過程中。現在我才知道，嬰兒的可愛全是假像，骨子裡其實是小磨人精。”

    朱燦晨進屋，小心繞過地上的障礙物，走到嬰兒床旁邊看了一會，“還好，磨的只是父母，留給我們的是可愛。”

    兩人坐下，陸林北仍不由自主壓低聲音，“抱歉，我應該去看望你的。”

    “別，陸少校主動去我那裡，我反而會緊張。”

    陸林北笑了笑，“繼續做你的研究，大概三到十天之內，我會給你安排新的工作，在此之前……”

    “我向戰略部提出入職申請，已經得到同意，我上午去過了，現在是午間休息，所以過來告訴陸少校一聲。”

    “你的動作真快啊。”

    “昨天聽喬教授介紹戰略部的情況之後，我個人挺感興趣。當然，那只是一份臨時工作，給喬教授做助理，陸少校這邊穩定之後，我還是要為陸少校工作，這點沒變。”

    “喬教授付給你報酬嗎？”

    朱燦晨點點頭，“我被納入戰略部的配給名單，至少衣食無憂。”

    兩人又聊一會，嬰兒發出聲響，似乎要醒，朱燦晨立刻起身告辭，笑道：“我只想看到她可愛的一面，再見，陸少校，隨時保持聯繫。”

    “隨時保持聯繫。”陸林北將客人送走，立刻收拾雜物，剛到一半，嬰兒醒來，第一件事就是大哭，陸林北哄了半天也沒有效果，直到他找出一台微電腦，嬰兒止住哭泣，玩了一會，大概是感覺膩了，又開始哭，伸出手來，發出含糊不清的聲音，卻不是索要擁抱。

    陸林北幾乎將家裡的東西全搬出來供女兒挑選，一件接一件地嘗試，輪到陸葉舟送來的那只外骨骼手套時，終於獲得認可。

    曉星居然很喜歡這只手套，抱在懷中不撒手。

    手套裡的子彈已被拿走，電力被限制在最低程度，所有功能都受到限制，可以當作嬰兒的玩物。

    陸林北忙出一身汗水，已經沒力氣再收拾屋子，癱在沙發上，雄心壯志盡去，扭頭向女兒道：“我現在知道媽媽有多辛苦了，若是還能回到農場，我一定要好好感謝她。”

    嬰兒笑得非常開心，不是因為父親，而是因為懷中的手套。

    陳慢遲下班回來，進屋之後先吃一驚，“你們父女這是在聯手拆家嗎？”

    “告訴我，慢遲，你是怎麼做到既照顧嬰兒，又能正常上班的？我用盡全力都對付不了她一個。”

    “熟能生巧，對付嬰兒還是挺容易的。”陳慢遲笑道，將帶回來的食物放在桌子上，只用十分鐘就將屋子收拾得大致乾淨，順便還給女兒換了一件紙尿褲，看到手套，皺眉道：“怎麼又將它找出來了？”

    “我實在是沒有辦法了，家裡的東西我一件件拿出來，曉星只喜歡這一件，給她別的，她就不停地哭。”

    陳慢遲不信邪，拿住手套，用最溫柔的聲音說：“乖女兒，咱們不玩這種男孩子的東西，而且這是舊的，葉子叔叔用過的東西，媽媽給你買新玩具，好不好……”

    陳慢遲奪走手套，可是在嬰兒哭鬧三分鐘之後，她也只能認輸，將手套還回去，看到女兒破涕為笑，她轉身道：“葉子不會在手套偷偷安放了什麼東西吧？為什麼這麼吸引曉星？”

    “這就是一隻普通的外骨骼手套，至於為什麼能得到曉星的歡心，我也不知道，反正只要她喜歡，這就夠了。”

    陳慢遲沒有徹底認輸，直到上床睡覺之前，嘗試了至少十次，想用其它玩具換走手套，結果適得其反，曉星將手套抱得更緊，連睡覺時也不鬆手。

    陳慢遲只得放棄，到了床上說：“都是你的錯。”

    “嗯，我不該接受葉子的禮物。”

    “曉星喜歡間諜的東西，肯定遺傳自你。”

    “好吧，這個錯我認。”陸林北笑道。

    “所以下一個孩子的性格一定要隨我。”

    “遵命。”

    陸林北在家做了七天的“普通人”，照顧女兒越來越得心應手，能夠保證家裡不再亂七八糟。

    在這七天裡，他極少出門，也不上網查看新聞，妻子回家，兩人閒聊的時候從不涉及工作上的事情。

    陳慢遲會主動講一些普權會早期的事蹟，尤其是艱難時期的種種經歷，回頭再看，普權會沒有被消滅，反而逐步壯大，實在是一樁奇跡。

    “全是因為老高。”每次說到轉折的時候，陳慢遲總會說出這句話。

    “老高”是普權會的總會長，名叫高雍振，自稱老高，也鼓勵別人叫他老高。

    老高不是翟京人，生活在北邊的一座小城裡，當理事會集中力量鎮壓翟京等大城市的普權會時，小城鎮的運行卻如火如荼地發展起來。

    老高的過人之處在於早早就開始聯絡各方，希望集中力量與理事會談判——這是他最初的想法，等到成立總會，發現仍然不能獲得理事會的認可時，他及時轉向戰鬥派。

    老高也是最早重視網路技術的領導人，普權會在建立正規軍隊之前，就是依靠大批網路戰士贏得多次勝利，逐漸奪下大量地盤。

    老高成為總會長其實只有三個月，之前的幾任會長，不是被暗殺，就是因為決策失誤被選下去。

    陸林北對這位總會長略有耳聞，從妻子這裡瞭解到不少更真實的細節。

    “我給老高算過命，他肯定會帶領大家取得最終勝利，只要他能避開兩到五次重大危機。”

    “你現在還算命嗎？”陸林北問。

    “很長時間不碰紙牌了，太忙，但是我想，等到一切穩定下來，我還要重操舊業。”

    “算命確實比監控更有趣一些。”

    “有趣是其次，賺錢更多才是最重要的。”

    宅在家裡的第八天，陸林北迎來重要的客人。

    李峰回進屋之後先奔向嬰兒床，逗一會孩子，也看到了那只手套，“給曉星這種玩具，你們真能想得出來。”

    “沒辦法，她總也玩不膩。”

    “曉星很聰明，長大之後會成為了不起的科學家。”

    “李先生能看出來？”

    “嗯，而且是電腦專業的科學家，曉星對電子設備特別感興趣，在我那裡弄壞不少東西了。”

    “哈哈，要說破壞性，她肯定沒問題。”

    兩人聊了一會，李峰回說到正事，“你回來那天，曾經向慢遲說過一句話，‘你是怎麼聯繫到我的’，記得嗎？”

    “記得。”

    李峰回露出一絲困惑，“問題是我們並沒有主動聯繫你，目標太小，我們根本找不到兩台機器人。”

    “可能是顯示錯誤，但我看到的確實是信號輸入，而不是輸出。”

    “奇怪之處就在這裡，我們這些天一直在研究當天的大量資料，發現……確實有資料從這裡發出去，但是沒人承認，我們也查不出來源，種種跡象顯示，可能是一名融合人與你聯繫。”

    “慢遲？”

    “不是她，是一名隱藏的融合人，普權會裡有這樣的人，可這名融合人為什麼要幫助你？事後又為什麼不肯承認？你有什麼線索嗎？”

    “我確實認得幾位融合人，跟來翟王星的只有關竹前，但她不可能進入普權會，除非……她派出其他融合人幫忙，可我不明白為什麼，關竹前更想殺死我才對。”

    “不管怎樣，這意味著普權會的網路系統可能有漏洞，必須加以解決。老北，願意加入我的部門嗎？”

    “願意，但有一個前提，我不做實驗物件。”

    “哈哈，你放心，這次不會。”

    約好明天就去上班之後，李峰回告辭離去，陸林北送走客人，回到嬰兒床前，低頭看著正在玩手套的女兒，小聲道：“瞧，爸爸不是普通人，你呢？小東西，你是普通人嗎？還是……”

    陸林北突然感覺到一陣眩暈，自擁有數字大腦以來，第一次被某種力量拽入晶片。

===第五百四十章 賜予===

陸林北在晶片裡只待了不到一秒鐘就掙脫出來，可就是這樣的一瞬間，帶給他極大的震驚，因為他在晶片裡見到了自己的女兒。

    雖然只是一串代碼，陸林北仍然能夠認出對方的身份，曉星用嬰兒的方式編寫程式，既簡單又複雜，重要的是毫無破綻，好像她已經做過無數次。

    陸林北輕輕抱起女兒，與她對視，輕聲道：“當時是你在聯繫我？”

    曉星咿咿??，興趣全在懷裡的手套上，剛才她將爸爸的思維拽進手套的晶片裡，覺得很有趣，還想再試一次。

    這次沒能成功，陸林北抵制住那股力量，稍顯嚴肅地說：“你救過爸爸的性命，爸爸很感激，但這種遊戲不能隨便玩，比如現在，我進入晶片，就會失去對雙手的控制，你會掉到地上，很疼，還會受傷，爸爸會自責。”

    也不知曉星聽懂沒有，但是放棄思維拖拽，專心查看手套。

    “你想打開更多功能？”陸林北終於明白女兒的心思。

    外骨骼手套雖然由晶片控制，但是擁有不少物理開關，這是陸葉舟自己設計的改裝，自從戰爭發生以來，他越發不信任電子產品，盡可能減少對晶片與程式的依賴。

    曉星習慣直接向程式下達命令，而這一招對手套無效，她已經琢磨很多天，於是向爸爸求助，採取的辦法仍然是程式式的，直接將爸爸拽入到晶片裡去。

    陸林北打開一些開關，增加電力供應，讓手套能夠自動縮放，即便縮到最小，仍然比嬰兒的手掌要大得多。

    曉星的目的並不是戴上手套，察覺到手套晶片被“釋放”，她高興得使勁兒躥動，嘴裡發出咯咯的笑聲。

    陸林北將女兒放下，輕輕拿走手套，戴在自己手上，逐漸啟動各項功能，一一演示，“瞧，就是這麼簡單，要用手指控制，有點麻煩，但是更保險，明白了嗎？”

    曉星不僅明白，還要“接管”手套，開關啟動之後，手套開始接受程式控制，這正是曉星能夠為所欲為的領域。

    手套突然握成拳頭，產生一股前沖的力量，陸林北立刻關閉開關，提醒道：“這是武器，不是玩具，明白嗎？”

    曉星不明白。

    父女為爭奪控制權鬥了將近一個小時，陸林北不打不罵，一遍遍地用物理開關阻止女兒接管手套。

    曉星認輸了，原因無它，她餓了，需要真實的奶瓶和真實的合成奶粉，而不是數字世界裡的遊戲。

    喝完一瓶奶，曉星疲憊地入睡，沒再要那只陪伴她好幾天的手套。

    陸林北也累了，手累，心更累，坐在沙發上，思考這究竟是怎麼一回事。

    陳慢遲下班回家，看到丈夫呆呆地坐在那裡，戴著那只她討厭的手套，而女兒居然沒哭沒鬧，在小床裡睡得十分香甜，不由得大為驚詫，小聲道：“你是怎麼讓她放棄的？”

    陸林北笑了笑，看一眼女兒，然後示意妻子坐在身邊，同樣小聲道：“你不覺得曉星有點特別嗎？”

    “當然特別，她是咱們的女兒。”

    “我是說……曉星特別喜歡電子設備。”

    “是你見得太少了，很多嬰兒都這樣，沒辦法，咱們這裡真正的玩具是稀罕物，電子設備倒是隨手可得，曉星在被葉子的手套吸引之前，與我的一台微電腦是好朋友，形影不離。對了，就是那台微電腦聯繫到你，多巧啊。”陳慢遲笑道，由於習以為常，完全不覺得有什麼特別之處。

    陸林北嚴肅地說：“那不是巧合，你知道嗎，曉星會進入晶片。”

    陳慢遲微微一愣，“進入晶片，你是說……”

    “對，跟咱們一樣。”

    陳慢遲困惑地說：“可她沒接受過任何改造，也沒有接觸過那款遊戲……”

    “我不知道這是怎麼回事，但是關竹前曾經對曉星表示過興趣，我原以為她是開玩笑，現在看來有可能是認真的，當初你的思維前往趙王星，沒准也是曉星的功勞。”

    “關組長為什麼對曉星感興趣？”陳慢遲只在意這件事，立刻將睡眠中的女兒輕輕抱起，生怕下一刻她就會被奪走。

    “關竹前說，甲子星人也在培育後代，使用星際孤兒的做法，人工生育，隨機分配，曉星是罕見的自然生育者，被他們當成對照組。”

    陳慢遲將女兒抱得稍緊一些，堅決地說：“咱們一家人跟甲子星再無任何關聯，關組長若是想拿曉星做什麼對照組，我……我寧可被她殺死也不同意。”

    陸林北露出微笑道：“我可不想看到自己的妻子犧牲性命，放心，有我在呢，我寧可殺死她，也不會讓你們受到傷害。”

    陳慢遲心情稍安，也笑道：“你從來不怕關組長。”

    “不怕。而且關竹前說了，在曉星長大之前，甲子星人不會進行干涉，生活環境差別越大，對照越明顯。”

    “我不懂對照組是什麼，總之不喜歡這種說法。”

    “那就反過來想，整個甲子星都是曉星的對照組，它的存在將證明曉星是一個幸福的孩子。”

    陳慢遲在女兒的臉上親吻一下，聲音不由自主變得嬰兒化，“曉星最可愛，曉星最幸福，曉星……”

    嬰兒打個哈欠，似乎要醒，陳慢遲急忙將她輕輕放回床上，然後向丈夫小聲道：“她剛睡醒的時候最折磨人。”

    陸林北起身站到妻子身邊，將她摟住，一同看向床裡的嬰兒，輕聲道：“被她折磨是最大的幸福。”

    陳慢遲露出深以為然的笑容，很快又露出不滿的神情，“那我算什麼呢？”

    陸林北這時候反應極快，“你是幸福的歸宿，我和曉星最需要的人都是你。”

    陳慢遲滿意了，“她還沒有正式的名字呢，一直等你回來。”

    “陸曉星，就是這個了，非常好的名字，我已經接受不了別的名字。”

    兩人並肩站立一會，陸林北道：“明天我要帶她去見李峰回。”

    “咦？難道不給甲子星人做對照組，就要給李先生做實驗物件嗎？”

    “李峰回很喜歡曉星，不會傷害她，而且他也不是那種隨便拿別人做實驗的專家。”

    “他用你做過。”

    “與真正拿我做實驗的人相比，李峰回的做法頂多算是開個玩笑。”陸林北俯身幫女兒調整一下睡姿，繼續道：“曉星擁有某種特殊能力，必須檢查明白，然後加以引導，以免失控。”

    “失控？”

    陸林北不想嚇到妻子，可是很難找到更緩和的說法，“曉星喜歡進入晶片，我擔心她會太喜歡數位世界。”

    丈夫的種種經歷陳慢遲全記得，臉色微微一變，“確實應該去見李先生，請他……治好曉星的疾病。都是我的錯，唉……”

    “為什麼是你的錯？”陸林北驚訝地說。

    “面對關組長我總是不夠堅決，被她帶到甲子星去……才有今天的結果。”

    陸林北在妻子額頭吻了一下，笑道：“傻孩子，那不是你的錯，而且曉星也沒有疾病，這是一種特殊能力，也是命運之神賜予她的禮物，表彰你這些年來交過的稅。”

    陳慢遲笑了，“哦，又拿命運之神安慰我，其實你根本不信。”

    “總之曉星沒有疾病，她是個特別的孩子，因為太特別，所以需要一點引導，僅此而已。”

    “聽你這麼一說，我心裡踏實多了，她可千萬不要有事。”陳慢遲緊緊靠在丈夫身上，“你才回來幾天就發現曉星的特別之處，比我細心多了。”

    “那是因為曉星主動向我‘坦白’，還記得我在天上時，咱們突然取得聯繫嗎？”

    “是曉星做的？”

    陸林北點點頭。

    陳慢遲心中湧起大塊的柔情，俯身道：“謝謝你，曉星，你救了自己的爸爸，也救了媽媽。”

    曉星睜開雙眼，有一刻似乎要哭，但是看到爸爸、媽媽都在，轉而露出笑容，手舞足蹈。

    陳慢遲又將女兒抱起來，肯定地說：“能救人的本事肯定不是疾病。”

    次日一早，陳慢遲很想一同去見李峰回，被陸林北勸住，“這不是什麼大事，用不著興師動眾，安心去上班吧，交給我來處理。”

    “萬一……”

    “我會第一時間通知你。”

    陸林北還不認路，需要陳慢遲引領，地下城市沒有車輛，全靠步行，因為城市是立體的，無論前往哪裡，路程都不會太遠，最多走一個小時，通常半小時以內就能到達。

    陳慢遲的住處位於中心區，出行尤為便捷，不到十五分鐘到達目的地，這還是一路上不停與熟人打招呼的結果。

    與普權會絕大多數部門一樣，李峰回所在的網路部不掛牌匾，只有一個簡單的門牌號，陳慢遲又親女兒幾下，依依不捨，“有事情一定要聯繫我。”

    “嗯，如果我不聯繫你，那就是沒事，所以儘管放心。”

    看著妻子走遠，陸林北挎著嬰兒籃進入網路部，李峰回早已做好安排，門衛一看到客人就點頭放行，指示他去某間辦公室。

    李峰回的辦公室極具個人特色，沒有書架，卻有不少健身器械，見到陸林北胳膊上的籃子，笑道：“我邀請的是陸先生，怎麼來了一位陸夫人？”

    陸林北笑道：“曉星已經習慣這只籃子，不好改變。”

    李峰回很喜歡曉星，逗了一會，正色道：“瞧，這就是我們不結婚、不生小孩的原因之一，他們太可愛，會佔據你的精力，不，簡直是在吞噬你的精力，永遠也喂不飽。”

    “值得。”陸林北笑道。

    李峰回搖搖頭，“咱們說下你的工作安排吧，其實……”

    “我想先說說曉星。”

    “她怎麼了？”李峰回立刻關切地問。

    “她是遺傳性融合人。”

    李峰回一愣，然後臉上露出驚恐的神情，“天哪，果真如此嗎？”

===第五百四十一章 導師===

早在一年前，就有人發現某些嬰兒與眾不同，好像天生就能與電子設備連接，無需借助工具，或者仍需要工具，但是運用起來極為僂禲A無師自通，連話還不會說，卻能操控機器人做出各種複雜的動作。

    最早的報導來自名王星，引來各領域專家的關注，即便是戰爭也沒有打消他們的熱情。

    類似的例子越來越多，翟王星上也開始出現，這些嬰兒的父母無一例外至少有一方曾經深度接觸過那款遊戲，或者本身接受過融合改造。

    陳慢遲是融合人，陸林北則擁有數位大腦，因此李峰回很早就在關注曉星，偷偷地做過一些測試，結果沒發現任何異常，他當時還有些失望，慢慢地也就放過這件事，沒想到陸林北突然告訴他曉星竟然是融合人。

    “我在網上沒看到特殊兒童的報導。”星際網路剛剛恢復的時候，陸林北曾經惡補網路資訊，印象中沒有這一類的消息。

    “因為大部分兒童的特殊之處很快就消失了，很少能堅持到一歲以後，相關報導與研究也隨之衰落，除非特意搜索，你是找不到的。”

    陸林北看向女兒，“可是她在母親體內時好像就顯示過特殊能力，?明慢遲進行過一次超遠端旅行。”

    陸林北將兩年前發生的奇異事件講了一遍，李峰回既好奇又困惑，也看向曉星，“你要是會說話就好了，可以直接告訴我們這是怎麼一回事。”他又向陸林北道：“雖然大部分嬰兒的特殊能力很快消失，但是有個別人得以保留，因此成為科學界的童星，被各大研究院所搶走，但是從不對外宣傳，大家都在進行秘密研究，迄今為止還沒有人寫出成型的論文。翟王星也有幾個這樣的童星，全都在理事會那邊，曉星是普權會這裡的第一個。”

    李峰回興奮得直搓手，“而且曉星說明一件事，特殊能力的消失可能是假性的，過段時間還會恢復，這是一個重大發現，非常重大。”

    “李先生打算怎麼做？”

    “當然是進行研究，徹底研究，曉星……”

    陸林北搖頭，“我代表曉星和慢遲，拒絕接受任何研究，我們只想給曉星一點引導，讓她健康成長。”

    李峰回笑道：“你以為的‘研究’是什麼？全身插滿管子，被束縛在某台機器上？”

    “我在曾博士那裡接受過‘研究’，知道它是什麼。”

    提起曾博士，李峰回臉色微沉，輕哼一聲，“他現在位高權重，可供研究的物件更多了，翟王星那幾個特殊的孩子，很可能都在他手裡。但他根本不明白自己研究的是什麼，因此才要用一堆儀器來掩飾自己的無知，他有一個奇怪的想法，總覺得數位大腦是一種可以奪走或者複製的能力，對你，他就是這麼做的。”

    “李先生不會這麼做？”

    “我在你身上插過管子嗎？”

    “沒有。”陸林北露出微笑，“他先生總是引導我使用自己的能力。”

    “這就是我與曾博士最大的不同，我認為融合人、程式人屬於人類的延伸，並非全新的物種，每一位都是獨特的個體。所以你儘管放心，咱們的想法是一樣的，對曉星需要引導，而不是探索，如果成功的話，對其他孩子沒准會有巨大幫助。時代總是變化的，如果未來的人類天生具有數字大腦，那麼接受就是了，你是學歷史的，應該見過不少類似的事情吧？”

    “嗯，人類在不同時代有過身高焦慮、智商焦慮、外貌焦慮、財富焦慮……老一代人總是對新一代人的某些特點感到嫉妒，甚至有一些恐懼，結果什麼都沒發生，人類社會順利過渡，並沒有因此發生分裂。”

    “反而因為一些莫名其妙的原因打了起來。”李峰回歎息一聲，注意力馬上轉回曉星身上，“需要給她安排最好的導師。”

    “這就是為什麼我來找李先生的原因？”

    “我不行，我只能做觀察者。最好的導師是你，身為父親與數字大腦的擁有者，沒有人比你更適合擔任導師。”

    “可我不知道該怎麼做，總怕曉星會迷失在數字世界裡。”

    “所以你需要幫手，讓我想想……”李峰回一旦進入思考狀態，眼裡再沒有別人，完全沉浸在自己的世界裡。

    陸林北瞭解李峰回的性格，也不在意，專心照顧女兒，逗她發笑，檢查是否需要餵奶或換紙尿褲，他現在是熟手了，能夠防患於未然，不會再讓曉星哭鬧不已。

    “哈，有了！”李峰回大叫一聲，也不向陸林北解釋，徑直走向辦公桌，在微電腦上操作幾下，吼叫道：“立刻來我這裡，有特別重要的事情。”

    “我希望這位專家對特殊能力的理解能與李先生一致。”陸林北絕不想讓女兒經受一點不該有的痛苦。

    李峰回笑道：“我叫來的這個人你也認識，十分可靠。”

    “是哪位？”

    “待會再說，一個幫手不夠，還得再找一位。”李峰回聯繫第二個人，直接道：“喬教授，來我這裡一趟，你很忙？好吧，你從我這裡借走的額度，應該歸還了吧？嗯？你又有時間了，很好，快點來。”

    陸林北吃了一驚，等李峰回結束通話，馬上道：“我不認為喬教授是導師的好人選。”

    “你見過假冒心理醫生的喬教授，見過專心搞學術的喬教授嗎？”

    “我在大學選修過喬教授的社會學課程……他確實很厲害，可是……”

    “讓我來安排，對特殊兒童的瞭解，我比你多，對吧？”

    “沒錯，我聽李先生安排，但我不會允許喬教授對曉星發火。”

    “哈哈，曉星不欺負喬教授就不錯了。”

    外面有人敲門。

    “進來！”李峰回大聲道。

    一名身高近兩米的年輕人走進來，陸林北完全不認識，也不記得歡迎自己回來的客人當中有這樣一個人。

    曉星顯然認識他，立刻揮手、叫喊。

    年輕人先向陸林北點頭，“你好，陸先生。”然後走到嬰兒籃面前，伸出一根手指讓曉星握住，笑道：“你好，小傢伙。”

    看到陸林北一臉困惑，李峰回笑道：“嘿，老馬，你應該自我介紹一下，老北沒認出你。”

    年輕人轉過身，露出歉意的微笑，“抱歉，是我一時疏忽，我叫馬徉徉，來自經緯號，陸先生應該還記得我吧？”

    陸林北大吃一驚，“當然記得，可是……你真是馬徉徉？”

    馬徉徉早就成為純粹的程式人，沒有身軀，但這不是問題，陸林北很快辨認出機器人的特徵，關鍵是這位元“馬徉徉”舉止謙和、聲音舒緩，完全沒有當初的飛揚跋扈，與陸林北印象中的那個人沒有半點相似之處。

    “嗯……我確實是馬徉徉，擁有他的一切記憶與情感，當然，我對性格做了一些改動，難怪陸先生認不出來，從前的熟人都說我變化很大，連爸爸媽媽都不認我。”

    陸林北不知該說些什麼，伸出手來，笑道：“士別三日當刮目相看，可是你怎麼……”

    馬徉徉握了一下陸林北的手，“我為什麼會加入普權會？”

    陸林北笑著點點頭。

    受到冷落的曉星發出叫聲，馬徉徉抱起籃子，讓嬰兒在自己的胸前、臉上捶打，“說來話長，當初是陸先生救了我們，建議我們來翟王星與李先生等人聯繫，我們照做了，很自然地加入普權會，因為這也關係到我們的權利。”

    李峰回補充道：“經緯號程式人參與創建普權會，而且幫助非常大，沒有他們，普會權很可能堅持不到現在。”

    馬徉徉露出謙虛的微笑，繼續道：“陸先生還記得伍秀實吧？一開始他也加入普權會，但是後來我們意見不合——我倆好像總是意見不合——他帶領一批經緯號程式人離開，加入政府軍，我與另一些人程式人則留下來，在李先生的部門裡工作。”

    “他們是我最得力的幫手。”李峰回由衷地說。

    馬徉徉看一眼曉星，疑惑地說：“她這是……”

    李峰回道：“明白為什麼叫你過來了吧？”

    “明白了。”馬徉徉向陸林北道：“曉星會成為了不起的人物。”

    “我和李先生希望你能做她的導師，教她如何正確使用特殊能力。”

    馬徉徉的機器身軀表情豐富，眉毛微揚，低頭再次看向嬰兒，無聲地交流一會，抬頭道：“感謝兩位的信任，我接受這份榮譽，至於如何做好導師，需要咱們商量。”

    陸林北原本對李峰回的決定深存懷疑，現在卻覺得是最好的選擇，再次伸出手，“謝謝。”

    馬徉徉稍一猶豫才同意握手，突然露出狡黠的微笑，“如果是從前的馬徉徉，一定會得意地宣稱自己是最好的導師，要將曉星教育成為最偉大的網路戰士。”

    陸林北笑道：“咱們都懷念從前，但是現在的自己更好。”

    三人正聊天，喬教授推門進來，看到屋子裡還有別人，不由得一愣，直接問道：“你讓陸林北給你工作了？”

    “有更重要的事情。”李峰回簡單介紹情況，最後道：“你是曉星的另一位導師，運用你的專業知識，觀察一位特殊嬰兒的成長。”

    喬教授沒有半點高興的意思，看著嬰兒，“她真有那麼特別嗎？好像說話都比別的孩子晚，我是教授，正在進行重要的戰略研究，可不是保姆。”

    馬徉徉道：“曉星告訴我，敵人正要進行大規模網路入侵，根據經驗，網路入侵之後就是實體攻勢，咱們要準備應戰了。”

===第五百四十二章 初戰===

陸林北回來的那一天，理事會與普權會匆匆忙忙地打了一仗，各有損失，未分勝負，事後都憋著一股勁兒，準備再戰一場。

    理事會首先發起進攻，普權會對此早有防範，但是曉星的提醒也有一點?明，讓網路部的應對更從容一些。

    陸林北獲准前往作戰室觀戰，主要的職責是照顧女兒，剛剛上任的兩位導師也留下，馬徉徉負責與曉星直接交流，喬教授負責站在一邊，露出滿臉的愁苦與厭倦，苦於虧欠李峰回太多人情與金錢，不得不勉為其難。

    “陸林北，你得儘快教她學會說話，這是一個大問題。”喬教授覺得這就算履行職責。

    “她現在已經能發出許多聲音，聽上去就像是在叫爸爸、媽媽。”陸林北與陳慢遲都不太著急，尤其是陳慢遲，說自己小時候說話就比較晚。

    喬教授不以為然地撇下嘴，“貪圖便利是人類的本性，沒有引導與鼓勵的話，絕大數孩子都會堅持四肢爬行，永遠也不肯站起來走路。”

    “我的女兒能站起來。”

    “這是一個比喻。”喬教授的聲音一下子變得嚴厲起來，好像他還在課堂上面對一群不開竅的學生，“你女兒一旦習慣使用數位大腦，很可能會荒廢生理大腦，根本不想學習說話，這是個問題，必須嚴肅對待。”

    “是，我會嚴肅對待。”陸林北看向女兒，臉上不由自主露出溫柔的笑容。

    馬徉徉的機器人身軀站得極為穩當，思維在網路中進進出出，留在裡面的時間越來越長。

    李峰回忙了一會，走過來道：“馬徉徉才是這裡的指揮官，所有程式都聽他的命令。”

    喬教授完全不在乎能否被聽到，冷冷地說：“他早晚會出賣普權會，只是時間問題。”

    李峰回向陸林北笑道：“喬教授不相信任何程式人，尤其是馬徉徉。”

    “他的變化太大了，已經超出人之常情。陸林北，你早就認識馬徉徉，從前的他是現在這種性格嗎？”

    “嗯……不是，截然相反的性格。”

    “瞧，陸林北是職業間諜，連他也看出問題了。”

    “我沒有……”

    在喬教授面前，沒人能搶得上話，他繼續道：“我甚至懷疑這根本不是馬徉徉，對程式人來說，奪取記憶肯定非常容易。”

    “沒你想像得那麼……”李峰回也搶不過喬教授，話只能說一半。

    “你們是在養虎為患，馬徉徉就是那只虎，等他長大之後，會將你們一口吞下，連骨頭都不剩。”

    馬徉徉正好回到機器身軀裡，聽到喬教授的話，笑道：“喬教授又在猜我什麼時候會叛變？在這件事上，喬教授輸過不少錢了吧？”

    喬教授神情更加冰冷，“我不怕輸錢，怕的是輸掉戰爭。”

    馬徉徉顯然早已習慣喬教授的冷言冷語，一笑置之，向陸林北道：“能讓曉星進來嗎？”

    在程式人的話語中，“進來”專指數字世界。

    陸林北還在猶豫，馬徉徉解釋道：“幾秒鐘而已，算是第一堂課吧，讓她明白數位世界裡的規則。”

    “好，最多五秒鐘。”陸林北道。

    喬教授大搖其頭，“飲鴆止渴，我敢保證陸林北的女兒三歲之前不會說話，或者只能準確說出很少的話，不超過十個詞彙，誰想打賭？”

    沒人想跟他打賭，喬教授賭品不錯，可他總是缺錢，一輸就要到處挪借。

    馬徉徉更不想打賭，喬教授說話的工夫，他已經帶著曉星進入數字世界，喬教授話音剛落，又出來了。

    “曉星非常聰明，還幫我們一點小忙。”馬徉徉重新投入戰鬥。

    李峰回總攬全域，時不時講解幾句，喬教授見得多了，對戰況毫不關心，而是專心教嬰兒說話，一遍又一遍地重複“爸爸”和“媽媽”兩個詞彙，時間久了，自己覺得吃虧，於是改說“教授”。

    陸林北對戰鬥十分在意，他能看懂大概情況，但是仍需要李峰回的解說。

    “理事會也派出程式人參戰？”陸林北問道。

    “對，伍秀實……唉，失去他是一個重大損失，但是人各有志，伍秀實經過計算之後得出結論，認為普權會的勝算不到百到之七，他說自己是一個講邏輯的人，不想冒這種無謂的風險，所以決定投奔理事會。大多數程式人隨他離開，留下來的不到百分之二十，也不少，快兩萬人了，其中三百多人與馬徉徉一道參軍，為普權會效力。”

    “其他程式人呢？”

    “你是說咱們這邊的程式人？他們重建了一座經緯號，過正常生活，與外界保持經濟聯繫，外界提供必要的能源與晶片，並保護硬體的安全，他們則提供軟體測試，無論軍用、民用，程式編寫出來之後，都要先送到經緯號進行檢驗，算是第一關，通過之後才能進行實測。”

    “各取所需。”

    “經緯號也會主動生產一些程式，絕大多數屬於民用，其中一些很受歡迎，他們用換來的錢購買更多晶片、組建更多伺服器，作為備份……哦，網路戰的第一階段結束了。”

    馬徉徉回到身軀裡，李峰回沖他點下頭，向其他操作員下達命令，從這時起，他變得忙碌，在幾十名操作員之間跑來跑去，完全不像是一個部門的頭頭，倒像是來錯地方的跑步者。

    馬徉徉來到陸林北身後，先逗一會曉星，然後道：“這會是一場大戰，至少是三個月以來最大的一場。”

    “戰況如何？你是輸了還是贏了？”

    馬徉徉笑道：“我們的戰鬥不能用輸贏來評判，陸先生下過圍棋嗎？”

    “沒有，稍懂一點規則。”

    “我與伍秀實之間的戰鬥與圍棋類似，爭的是地與勢，具體來說就是網路資源，但我們只下開頭幾步，如何利用這些資源，由其他人負責。”

    “戰爭需要多方配合。”

    “是的，後面肯定會有無人機戰鬥，也可能要將士兵派上戰場，我希望不至於走到那一步，那會造成巨大傷亡。”

    陸林北仍然無法接受眼前這名高大的機器人就是馬徉徉。

    馬徉徉看出來了，笑道：“陸先生完全可以將我想像成是與馬徉徉同名的人，你不是唯一這麼做的人。”

    “抱歉，我只是……非常好奇，變化是怎麼發生的？”陸林北甚至沒辦法清晰描述心中的疑惑。

    “邏輯。”

    “邏輯？”

    “所有的恃寵而驕都源自同一種心態：我是獨特的，對別人有效的規則，對我無效，所以我沒有他們的恐懼與束縛，完全自由，而且還能利用這些規則控制其他人。”

    “這就是所謂的雙標。”陸林北總結道。

    馬徉徉微微仰頭，回憶往事，然後笑道：“沒錯，就是雙標，作為受益者，雙標是這個世界上最好的標準，但它不合乎邏輯。”

    “因為它是最好的。”

    “陸先生也是一個講邏輯的人。沒錯，因為它是最好的，所以人人都想要，得到的不肯撒手，得不到的懷恨在心，所等待的只是一個動手的機會。我懷念從前的生活，但是醒悟之後，又覺得荒謬而可笑：我自認為朋友眾多，其實一個也沒有，我自詡做成許多事情，其實是將別人的功勞據為己有，整個過程中，我什麼都沒學會，再來一遍的話，我仍然需要別人的?明。這是雙標受益者的隱藏代價：看似得到一切，其實沒有一件能夠牢牢抓住，一旦造成雙標的條件消失，我的失去比任何人都要徹底。”

    陸林北越發驚訝，竟然無話可說。

    馬徉徉又笑了笑，“戰爭就是一個打破雙標的過程，這是我與伍秀實最大的分歧，他從實力方面進行分析，認為普權會勝率極低，而我從自身經歷出發，認為雙標狀態極不穩定，早晚會崩潰，即便普權會失敗，也會有後繼的其它勢力興起……”

    喬教授的目光一直放在曉星身上，耳朵卻在聽兩人交談，這時插口道：“漏餡了，你認為普權會打不贏理事會，像你們這種程式人，一定認准的事情，絕不會改變，因為你們‘講邏輯’。”

    馬徉徉沒有被激怒，仍用平和的聲音道：“邏輯不相信有百分之百的勝率，即便是伍秀實，也認為普權會有百分之七的勝率，所以我認為理事會有可能獲勝，是一種正常思維。”

    “你判斷理事會的勝率是多少？”喬教授逼問道。

    “百分之七十三。”

    “而你，一個講邏輯的程式人，卻選擇加入‘百分之二十七’？對你來說，這不矛盾嗎？”

    “理事會對戰普權會的勝率是百分之七十三，但這不是戰爭的結束，理事會無法放棄雙標，勝利反而會進一步強化雙標，令矛盾更加尖銳，根據我的分析，理事會十年之內的勝率不到百分之五。”

    “十年……”喬教授難得地沒有出言諷刺，“十年對你們只是一瞬間，對我們……我們可能看不到十年以後。”

    “作為人類，咱們都是整體的一部分，現在屬於未來，未來也屬於現在。”

    喬教授冷冷地掃來一眼，“去跟別人說這些，我不需要廉價的情感安慰。陸林北可能需要，他在情感上總是很脆弱，充滿不安全感。”

    陸林北點頭笑道：“我需要，而且我覺得馬徉徉的話很有道理，給我不少啟發。”

    “嘿。”喬教授冷笑一聲，繼續教曉星說“教授”兩個字。

    李峰回匆匆跑過來，“情況不妙，理事會好像要決一死戰，入侵規模前所未有地龐大，可我不明白為什麼要選擇現在？這個時間點有特別之處嗎？”

    “我想我知道。”陸林北心裡冒出一個想法。

===第五百四十三章 新部門===

陸林北向普權會貢獻第一條情報，“我湊巧知道一件事，翟王星理事會準備與大王星執政團和解，暫停星際戰爭，騰出手來分別鎮壓本星的叛亂。如果我猜得沒錯，這次進攻與此有關。”

    李峰回困惑地問：“理事會想與大王星談判，可以理解，可是為什麼先要對普權會發起進攻？而且是前所未有的大規模進攻？”

    喬教授冷笑一聲，搶先道：“我們戰略部的文章你若是讀過兩三篇，也不會有這樣的疑惑。”

    “你們的文章又多又長，除了你們自己，誰有閒工夫閱讀？反正你在這裡，直接告訴我好了。”

    喬教授大為不滿，卻不想放過教育李峰回的機會，“理事會內部存在兩派力量，一派主張先打贏星際戰爭，召回星際艦隊，自然能夠平定內亂，另一派則認為，先平內亂，才能集中全力贏得星際戰爭，兩派一直爭執不下。這次進攻相當於兩派的一次賭局，如果失敗，第一派會獲得更多支持，理事會順理成章與大王星談判，如果大獲全勝，第二派必佔優勢，理事會將乘勝追擊，繼續攻擊普權會，暫停與大王星接觸。就是這麼簡單的一件事，猜也能猜出來。”

    李峰回笑道：“聽上去挺有道理，但是陸林北不說的話，你真能這麼快‘猜’出來？你對理事會比對自己的孩子還瞭解，假如你有孩子的話。”李峰回半途改變說辭，因為喬教授已經憤怒得像是要念誦咒語招出天雷地火。

    李峰回接到通話，嗯嗯幾聲，向喬教授道：“指揮中心讓咱們過去一趟，你、我，還有陸林北。”

    喬教授瞥一眼陸林北，“他甚至不是普權會的成員。”

    “咱們爭取的是‘普遍權利’，就別製造會員、非會員的區別了。”李峰回向馬徉徉交待幾句，留他主持工作，帶著喬教授和陸林北前往指揮中心。

    指揮中心又一次改換位置，若不是李峰回帶路，就連喬教授也找不到。

    距離不算遠，十分鐘趕到，陸林北仍然挎著嬰兒籃，曉星似乎也察覺到有大事發生，興奮得又蹦又跳，給爸爸增添不少負擔。

    指揮中心的門衛早已得到通知，正在等候三人，對意外的“客人”卻有點為難，請示之後才允許嬰兒跟著進去。

    指揮中心比網路部大得多，但是佈置得比較零亂，處處可見倉促的跡象——最多三天就要換一個地方，確實很難維持整齊有序。

    陸林北第一次見到普權會的總會長高雍振，那是一名身材高大的中年人，四十多歲年紀，精力充沛，即便是臉上帶笑的時候，也會流露出一股自帶的威嚴。

    他先握住陸林北的手，第一句話就說：“請叫我老高。歡迎你，陸少校，抱歉等這麼久才與你見面。”

    “見得早不如見得巧，今天是最佳時機。”

    “哈哈，沒錯。”高雍振向李峰回道：“麻煩李部長幫我指揮戰鬥，我要與陸少校、喬教授說點事情。”

    “好。”李峰回走向指揮人員，他很清楚，自己只是配合，不想也沒有本事直接指揮網路戰以外的戰鬥。

    臨時指揮中心地方雖大，人員、設備也多，因此頗顯局促，三人只能在一間隨意隔出來的小辦公室裡交談，各自坐下之後，再有第四個人進來，就只能貼牆站立，好在曉星是個嬰兒，不太占地方，籃子放在中間的桌上，她變得更加興奮，大概以為自己是焦點目標。

    “曉星又長大不少。”高雍振笑道。

    陸林北的一隻手總是做好準備，隨時阻止女兒從籃子裡翻出來，“抱歉，孩子的媽媽在工作。”

    “嗯，陳慢遲是一名優秀的監控員，也是一位極具天賦的命師。該說抱歉的人應該是我們，不僅讓陸少校的妻子改變職業，還一直不給她休息，陸少校遠道歸來，卻沒有多少夫妻團聚的時間。”

    “慢遲喜歡這份工作，非常高興能為普權會奉獻微薄之力。”

    喬教授對任何人的態度都一樣，即便是面對總會長，依然是一副像是要發怒的樣子，冷冷地說：“外面正在打仗，咱們在這裡互相奉承，有必要嗎？”

    話音剛落，整間屋子突然微微顫動幾下，牆灰簌簌而落。

    地下城市的居民們早已熟悉這種感覺，不怎麼害怕，曉星以為這是一場遊戲，咯咯地笑出聲來，喊了一聲含含糊糊的“爸爸”。

    陸林北心中大喜，臉上故作矜持，用雙手護住女兒，等顫動結束，乾脆將籃子移到自己的腿上。

    高雍振笑道：“喬教授總是這麼直率，確實沒必要浪費時間——這次的導彈攻擊來得比平時要早。”

    喬教授道：“理事會這次必然會用上全力，除了星際艦隊，地面上的武裝力量都會投入行動，就是不知道他們是集中攻打原點市，還是向咱們的所有地盤發動全面攻勢。”

    “目前得到的消息是集中攻打，其它地方暫未遭到攻擊。”高雍振變得嚴肅起來，從這時起，就連喬教授也收斂一些，不再搶話、插話，“找兩位來的原因，與這次進攻有關。喬教授的文章我看過，你在一個月前預言到會有一次超大規模的進攻。”

    “嗯。”

    “但是沒提具體時間。”

    “戰略分析在意的是大勢，做不到精准預測時間，那是間諜的工作。”

    “沒錯，普權會需要間諜。”高雍振的目光轉向陸林北，“我們有一個情報機構，但是怎麼說呢……裡面有一群忠誠的戰士，卻沒有太合適的間諜，他們更願意上戰場，擅長你死我活的正面戰鬥，不願意與敵人暗中來往。所以，普權會的情報工作一直不太成功，迄今為止只能在理事會低級軍官當中發展下線，而且很難維持，經常遭到破壞。”

    等高雍振說完，喬教授道：“陸林北是專業間諜，我不是，我喜歡戰略部的工作，不想轉行當間諜。”

    高雍振笑道：“放心，沒人能動喬教授的位置。”笑容在他臉上消失，“我不打算讓兩位加入普權會情報機構，改變那裡的現狀，可能比獲取情報更加艱難，我希望在戰略部下面另設一個情報部門。”

    “為什麼是戰略部？網路部不是更適合嗎？”喬教授必須問個清楚。

    “網路部會配合你們的工作，但是李部長……不太適合保密工作。”

    “嘿，你的判斷太明智了，李峰回是個好人，容易上當受騙。”

    “李部長是翟王星頂尖的電腦專家，只能說術業有專攻，至於喬教授，你很早就接觸過大量情報人員。”

    “嗯，我曾經在應急司當過心理醫生，接觸過調查員最陰暗、最脆弱的一面，這位陸林北就是我的病人之一，他的問題比較簡單，只是星孤症而已，看樣子已經好得差不多。”喬教授完全沒有替“病人”保密的意識，“還有，他們這群人不喜歡‘間諜’這個稱呼，更願意自稱調查員。”

    高雍振微笑著點點頭，目光再次轉向正式談話之後沒怎麼開口的陸林北，“陸少校有這個興趣嗎？”

    “我有幾個問題。”陸林北道。

    “請說。”

    “第一，新機構是什麼級別？喬教授和我是什麼級別？”

    喬教授連連點頭，覺得這兩個問題提得好。

    房子又發生顫動，比之前那次劇烈一些，持續的時間也長，高雍振不當回事，笑道：“喬教授仍然是戰略部總分析師，同時兼任新部門的負責人，陸少校做喬教授的副手，掌管新部門的日常工作，新部門與現有的情報機構平級。”

    喬教授很滿意，陸林北不置可否，“第二，普權會需要我現在做什麼？以後做什麼？”

    高雍振露出一絲贊許的微笑，“這個時候找兩位過來，確實是有急事。”

    喬教授微幾天皺眉，“那就應該先說急事，成立新部門什麼的，不必著急。”

    “陸少校是客人，至少先要理順關係，才談得上該做什麼、不該做什麼。所以，喬教授同意加入新部門，陸少校呢？”

    陸林北點下頭，“我接受總會長的邀請。”

    “請叫我老高。”高雍振再次強調道，停頓片刻，繼續道：“理事會之前通過中間人發來資訊，說是希望進行談判，不設前提，普權會可以提出任何要求。我給出的回答是需要考慮，他們給出的回答就是今天這場進攻。”

    喬教授道：“千萬別上當，理事會所謂的和談全是陷阱，咱們已經因此犧牲不少人，老高你就不應該說考慮，直接拒絕就好了。”

    高雍振笑了笑，“瞭解敵人的動向總是必要的，而且無論我的回答是什麼，理事會都會發動一場大規模攻勢，他們看上去是真想談判，與之前的三心二意不同。當然，判斷和談意圖的真假是以後的事情，也是新部門的第一件重要任務，現在的問題是普權會需要陸少校的?明，迫切需要——陸少校還能控制那艘太空船嗎？”

    高維終於說出真正的意圖。

===第五百四十四章 熟人===

那艘利用太空站改造而成的太空船正在遙遠的外太空遊蕩，看似已經毫無價值，其實越來越成為理事會的眼中釘，最重要的原因只有一個：它一直沒有徹底離開翟王星，而是跟著它一塊圍繞甯P旋轉，保持不遠不近的距離。

    普權會的情報機構得到一些消息，說理事會曾經試圖摧毀這艘飛船，但是發射出去的導彈全被鐳射擊成碎片，當初就是經過他們的同意，大王星人修復鐳射裝置，如今成為一個不大不小的麻煩。

    而問題就在這裡，如果這艘太空船表現出明顯的威脅性，理事會可以痛下決心，派出一艘真正的戰艦，用多重手段將目標擊毀，如果飛船沒有任何武器，飛行軌跡越來越遠，那麼理事會不必將它放在心上，偏偏是現在這種狀態最令他們頭疼，專門召回一艘戰艦，不太值得，有可能導致正在進行的星際戰爭失衡，就這麼默許飛船的存在，卻又不甘心。

    “普權會一直拒絕談判，因為我知道普權會手裡的籌碼太少，處於絕對弱勢，之前曾有一位總會長、三位部長因為輕信理事會的承諾，結果死在刺客手中。我不會再犯這樣的錯誤。”高雍振漸漸變得嚴肅起來，臉上很少出現笑容，“我傾向於接受這次談判，有兩個原因：第一，理事會內部矛盾重重，主外派與主內派鬥得非常激烈，但是雙方都希望能夠停止翟王星上的戰爭；第二，就是陸少校擁有的這艘太空船，它可以重新改回太空站，如果成功的話，它將是各大行星反抗者所擁有的第一座太空站，具有重大意義，能讓咱們從網路聯繫走向實體聯繫。”

    “總會長打算如何處置這艘飛船？”

    高雍振露出略顯不滿的神情。

    “老高。”陸林北叫出這個稱號，不是很順口。

    “遠期目標當然是將它改回太空站，然後以它為載體，建造真正的太空船，甚至戰艦。”高雍振輕歎一聲，抬手向上方指了指，“缺少太空力量是所有反抗者最明顯的短板、最可怕的噩夢，如果能在太空站穩腳跟，一切都將發生改變，不止是翟王星普權會，其它行星的反抗組織也將將因此獲益。”

    高雍振輕輕舔了兩下嘴唇，“至於短期目標，是要在陸少校的幫助恢復對飛船的控制，然後用它當作談判籌碼。請放心，我明白這艘飛船的重要性，放棄它就等於放棄未來的希望，我會堅持立場，做出的最大讓步就是承諾絕不首先使用飛船參戰，我想這會讓理事會滿意的。”

    陸林北心裡不太踏實，但是點點頭，沒有提出質疑，“想要控制飛船，需要至少兩艘地空飛船，以及大量無人機，建立一條網路通道。”

    “沒問題，普權會缺少太空立足點，並不缺少地空飛船，隨時可以讓兩艘升空，更多也沒問題，至於無人機，供應充足。”

    陸林北微笑道：“那麼我準備好了，隨時可以召回那艘飛船。”

    “很好，陸少校幫了我們一個大忙，而且立了一次大功。但是不著急，至少要與理事會達成初步協定之後，再召回飛船，否則的話，反而會讓飛船陷入險境。目前的任務是讓理事會明白，普權會能夠操控飛船，這就夠了。”

    陸林北點點頭，“但我不知道該怎麼做，要與理事會聯繫嗎？”

    高雍振想了一會，“是，需要與理事會聯繫，以後可能還要見面，我知道這是一項危險艱難的任務，但是……”

    “我明白，冒險向來是情報工作的一部分，我願意接受。”

    高雍振非常高興，起身伸手，“陸少校名不虛傳，你若是早就留在翟王星，普權會的事業很可能已經大獲成功。”

    “別將我拔得太高，我可以試著與理事會聯繫，至於如何讓他們相信我仍然能夠控制飛船，那是另一回事，我不能給出百分之百的保證。”

    “事在人為，陸少校肯挺身而出，這就夠了，我現在安排……”

    “還有我呢。”喬教授道。

    “當然，還有喬教授，你的任務與陸少校一樣。”

    “我是他的上司，任務怎麼能跟他一樣？應該由我來執行任務，陸林北乖乖做副手。”

    高雍振面露難色，“可那艘飛船只聽陸少校的命令，這是任務的核心因素。”

    “對，飛船聽陸林北的命令，陸林北聽我的命令，我聽老高你的命令，這叫指揮鏈。陸林北剛剛加入普權會，基本上算是客人，對他的調查尚未結束，將這麼重大的任務全交給他一個人，我不同意，如果老高堅持的話，請將他調到別的部門去，李峰回肯定願意要他。只要與我無關，怎麼安排都行。”

    陸林北道：“我與喬教授一向配合默契，願意接受他的指揮。”

    高雍振終於露出笑容，“好吧，就按喬教授的意思辦，我這就安排一位情報人員來與你們對接，儘快與理事會那邊取得聯繫。”

    房間第三次發生顫動，高雍振抬頭看了一會，笑道：“或許還來得及結束現在這場戰鬥，但是兩位不必著急，這不是任務的內容，普權會能抵擋住規模更大的進攻，一切談判都建立在實力的基礎上，否則的話就是投降。”

    喬教授重重地嗯了一聲，“老高你去忙吧，派人過來對接就可以了，我們在這裡辦公，還是回戰略部？”

    “今天在這裡辦公，明天你們去戰略部，確定招人方案，儘快將部門建立起來。”

    高雍振與兩人分別握手，匆匆走出小辦公室。

    重新坐下之後，陸林北道：“謝謝喬教授。”

    “謝我從李峰回那裡將你奪過來？謝我搶你的功勞非要做你的上司？”

    “總之是謝謝。”陸林北笑道。穀

    與理事會聯繫很簡單，以後的見面卻是一樁非常危險的任務，對陸林北來說尤其如此，但他沒辦法拒絕，喬教授的“奪權”其實是給他提供一層掩護。

    很快，過來對接的情報人員來了。

    陳慢遲進屋之後一愣，“怎麼是你們兩個？”話未說完，先抱起女兒，因為曉星已經迫不及待，一見到媽媽就要從籃子裡躥出來。

    陸林北也是一愣，隨即笑道：“原來你不止是監控員。”

    “我就是監控員，一個小時前剛被借調到新部門，說是執行特殊任務，原來就是來與你對接。你好啊，喬教授，幾天不見，你的皺紋可是越來越多啦。”

    喬教授的臉快要扭成一團，“老高這是要將你們一家子都塞進戰略部嗎？為什麼？這是為什麼？”

    陳慢遲早已習慣他的說話風格，笑道：“我們一家子都挺高興，喬教授也應該高興。”

    “我有什麼可高興的？還沒開始做事呢，先看你們哄孩子，戰略部可不是幼稚園。”

    “哄孩子不影響工作。”陳慢遲早已不是當初只會擺弄紙牌的命師，對分配給自己的任務非常瞭解，向丈夫道：“老北，將我口袋裡的微電腦拿出來，右邊口袋，執行0984號程式，對方是軍情處的一個人，沒准你會認識。”

    陸林北一邊操作一邊問道：“是理事會先與這邊聯繫？”

    “誰先聯繫誰我不知道，我的任務就是將這台微電腦帶到這裡，等你們聯繫之後，我再將微電腦帶走。”陳慢遲向喬教授笑道：“所以你不用擔心，我不會去禍害戰略部的。”

    喬教授不理她，一把奪過微電腦，“由我來聯繫，你沒有意見吧？”

    陸林北笑著搖搖頭。

    喬教授選擇聲音外放，嘀嘀響了幾聲之後，對面傳來一個男人的聲音：“你好。”

    “你好，我是普權會戰略部的總分析師喬常數，奉總會長的命令與貴方聯繫。”

    陳慢遲驚訝地看了丈夫一樣，她是第一次聽到喬教授的名字，陸林北同樣驚訝，向妻子笑了笑。

    “原來是喬教授，請稍等，我去找人，可能需要兩三分鐘。”

    喬教授完全不在乎對面是否能夠聽到，向陸林北道：“瞧，對方根本不重視這次談判，所以不可能成功，戰爭要繼續下去，要麼勝利，要麼失敗，沒有妥協的餘地。老高有一點……怎麼說呢，有一點疲憊了，以為能爭取到喘息時間……”

    陸林北向喬教授使眼色，對於任何一場談判來說，透露己方領導的心態都是不明智之舉。

    喬教授怒道：“有話就說，別對我眉飛色舞的，我想說什麼就說什麼，而且全是實話。”

    喬教授抬高聲音，卻沒有再提起總會長，向有點受到驚嚇的曉星道：“別害怕，你還沒到要被我教訓的年紀，再過兩三年吧。”

    陳慢遲將女兒抱緊一些，絕不想有朝一日被喬教授教訓，還不知道他就是女兒的兩位導師之一。

    微電腦裡又傳來聲音，“喬教授嗎？你好，我叫陸葉舟，在大學裡上過你的課呢。”

    陳慢遲忍不住道：“葉子，是你嗎？”

    “嘿，慢慢姐，熟人好多啊，老北也在嗎？”

    不等陸林北示意，陳慢遲已經開口，“就在我身邊，還有我女兒。嘿，葉子，你送的禮物我們可不喜歡，不適合小孩子拿來玩，而且你的留言……”

    陸葉舟嘻嘻地笑，喬教授冷冷地直視陳慢遲，“你想聊家常嗎？我可以給你幾分鐘時間。”

    陳慢遲急忙閉嘴，在工作的事情上，她可不敢與喬教授爭論。

    喬教授道：“我不管你叫什麼，也不管你是不是上過我的課，說正事吧，談判需要一個溝通機制，商談時間、地點以及談判內容，最重要的是安全問題，之前理事會做過的事情我們還都記在心裡，從沒忘記，你們想必也記得。”

    “我跟老北一塊從趙王星回來，對這邊發生的事情瞭解不多，但是我可以保證，這次談判肯定安全，因為我們是真心想要達成和解……”

    陸林北上前一步，直接關閉微電腦，將電池取出來，動作極快，喬教授甚至來不及開口反對。

    “所有人都要撤離，立刻。”陸林北已經猜出理事會的計畫。

===第五百四十五章 防患於未然===

從聽到陸葉舟聲音的那一刻起，陸林北就感覺到異常，如此重大的談判，由軍情處負責前期交涉很正常，但是派出一名剛剛回到翟王星沒多久的調查員卻不正常，更像是要獲取某人的信任……

    陸林北立刻離開小辦公室，找到總會長高雍振，小聲說出自己的擔憂與建議，“理事會談判為假，他們是想通過這次聯繫，確位指揮中心的準確位置，發動一次定點攻擊。指揮中心要從這裡撤離，立刻。”

    高雍振面露驚訝，同樣小聲道：“這裡位於最下層，一般來說，理事會最強大的鑽地導彈也到不了這裡……”

    “戰爭期間，武器日新月益，相關參數有可能過時。”陸林北拿不出直接的證據，只能小心推測，“理事會那邊聲稱想要和談的時候，是不是特別想讓我參與進來？因為我也是他們的目標之一，殺死我之後，那艘太空船再不會被任何人控制，自然也就失去威脅性。”

    “確實提到過你，但是……”高雍振下定決心，“寧可謹慎過頭，不可一時粗心，指揮中心立刻撤離。”

    陸林北松了口氣。

    指揮中心每兩三天就要換一次位置，上上下下早已鍛煉成為熟練工種，接到命令之後，立刻收拾東西，不到五分鐘所有人做好準備，十分鐘左右，人員已經撤離得差不多。

    陸林北與喬教授屬於客人，第一批離開，陸林北帶走女兒，陳慢遲仍回去做監控員，與同事一同行動。

    陸林北沒有走遠，確認指揮中心已經轉移，終於放下心來，與喬教授一同前往戰略部，那裡也是一座沒有牌匾的房屋，比網路部更小，裡外兩間，各有三張桌子，呈品字形分佈，身為總分析師的喬教授，只占一張桌子，與其他人無異。

    戰鬥開始之後，工作人員按照固定流程分散到其它地方去，只有新人朱燦晨留下，仍在專注地查看資料，對於時不時發生的顫動毫不在意。

    看到朱燦晨，喬教授稍點下頭，算是表示滿意。

    朱燦晨終於注意到有人進來，扭頭露出笑容，“你好，陸少校，今天怎麼有空……”屋子再次顫動，他停頓一下，繼續道：“這裡的工作很有意思。”

    “我也來戰略部了，準備成立一個新部門，你還有興趣為我工作嗎？”

    “當然，陸少校的工作總是更有意思。”

    喬教授不高興地說：“你們兩個當我不存在嗎？”

    朱燦晨道：“喬教授別誤會，而且我在提出入職申請的時候，已經明確說過，只要陸少校提供職位，我還是會為他工作。”

    “對，這是我接受你的唯一原因，不是因為你擅長分析，那是我後來才發現的事情，當時我是想培養一名間諜，用來調查陸林北的真實狀況，還沒來得及開口，你就要‘叛變’。”

    朱燦晨笑道：“陸少校肯定沒有問題，調查他是在浪費時間。”

    喬教授坐到別人的位置上，冷冷地說：“有沒有問題我不知道，但是‘陸少校’不久前剛剛犯下一個簡單而愚蠢的錯誤。”

    陸林北預測的定點攻擊一直沒有發生，於是道：“可能是我過於敏感，以至於判斷失誤，但是謹慎一點總沒有錯……”

    喬教授瞪眼道：“我說的不是這件事，你對理事會的判斷很可能是正確的，他們莫名其妙地讓我等兩三分鐘，又故意派出你的熟人出面，都像是在拖延時間，並且確認你在場，所以接下來很可能發動一次突襲，將指揮中心以及諸多重要人物一網打盡。”

    “原來喬教授也認為我的判斷是準確的。”

    “準確，但你的反應大錯特錯，你直接結束與陸葉舟的通話，然後傻乎乎地建議老高轉移指揮中心，你知道結果是什麼？結果是什麼都不會發生，理事會那邊會放棄突襲，讓你在老高那裡失去信用。”

    “當時形勢緊急，沒有別的辦法……”

    “怎麼沒有？而且有兩種正確做法：如果你想轉移指揮中心，那麼就應該繼續與陸葉舟會談，然後暗示我去提醒老高，悄悄轉移，理事會的導彈突襲還會發生，但是一場空，如此一來，整個普權會都會感激你；如果你非要當機立斷，那就該想到理事會將取消計畫，所以沒必要提醒老高，一切照常就好。”

    “嗯，是我考慮不周。”陸林北其實考慮到了，但他不想冒險。

    “你呀，還是太單純，任何事情都有一個最佳時機，解決問題的最佳時機就是等問題已經露頭並引起足夠重視的時候，太早，你會顯得多事，太晚，自然就來不及了。”

    朱燦晨忍不住笑了一聲，喬教授的目光冷冷掃來。

    朱燦晨急忙收起笑容，看一眼陸林北，得到默許之後，開口道：“抱歉，我笑是因為陸少校曾經說過類似的話。”

    “關於最佳時機？”喬教授看向陸林北，滿臉的不相信。

    “他沒說‘最佳時機’，但是意思差不多，他說行星政府總是要等到問題‘養大’之後再想辦法解決，防患於未然聽上去合理，其實是昏招，因為得不到感謝，反而會招致反對——對於沒發生的‘未然’，有幾個人會相信呢？陸少校的大概意思如此。”

    喬教授盯著陸林北看了一會，“說別人頭頭是道，輪到自己頭上還是手忙腳亂，你剛才的做法就是試圖‘防患於未然’，等著看吧，如果理事會遲遲沒有發動突襲，你就會失信于老高，別說老高，連我都有點懷疑你的判斷。”

    “喬教授剛剛說過，你也認為理事會要發動突襲。”

    “可是我宣揚了嗎？沒有。為什麼？因為那只是一種推斷，一種可能，沒有直接證據，如果我每次感到緊張都向上頭反映，那麼普權會早就將我開除了。當時的我會怎麼做？當然是找理由離開險地，然後準備寫一篇文章。”

    “我妻子就在指揮中心工作，她離不開。”

    喬教授聳下肩，“所以呢？你不過是用親身經歷證明結婚是錯誤的，它會帶來束縛與牽絆，直接影響你的判斷能力。”

    陸林北笑了笑，“我喜歡這種束縛與牽絆，哪怕因此‘犯錯’。”

    喬教授露出作嘔欲吐的神情，目光轉向朱燦晨，嚴厲地問：“這就是你想為之工作的陸少校？”

    朱燦晨點下頭，“陸少校有一點感情用事，但我不認為這是問題，恰恰相反，我尊重這一點。”

    喬教授大怒，站起身，“好吧，既然如此，你兩個一塊組建新部門吧，不用我參與了。”

    不等兩人開口挽留，喬教授已經大步走出，將門重重關上。

    朱燦晨有一點緊張，陸林北笑道：“沒關係，這是喬教授的常態，下次見面，他又會恢復正常。”

    “他真是教授嗎？”

    “嗯，西北光業學院社會學教授，很早就離職了，關於他的古怪脾氣，傳言多到數不勝數。”

    “陸少校說的‘離職’，是指‘開除’吧？”

    陸林北笑笑，沒有回答。

    朱燦晨又道：“喬教授的脾氣大，但是說的話沒錯，陸少校恐怕沒給普權會留下好印象。”

    陸林北等了一會，房屋又發生顫動，但是依然輕微，不止是指揮中心，整個地下城市的任何區域好像都沒有遭到致命攻擊。

    陸林北的“預言”即將落空，他只能無奈地笑道：“在趙王星沒人管我，我有點習慣了，因此變得過於自大。”

    “這裡不算是最差的環境，咱們在趙王星從來沒得到過獨立軍的完全信任，陸少校離開之前，曾經與謝將軍通過話嗎？”

    “沒有，一直都是裘部長居中傳話。”

    “所以我不擔心，陸少校擅長處理這種狀況。”

    陸林北露出苦笑，但是不想再說這件事，“新部門需要一個名稱，這件事交給喬教授吧，咱們確定一下細節問題。”

    “首先是需要多少人？”

    “目前不宜多，算上你和我，五個人足夠了。”

    “需要什麼樣的人？”

    “你是分析員，還需要一名秘書兼資料員以及兩名外勤調查員，尤其是調查員，非常重要，很可能需要他們前往理事會的地盤與對方交接。”

    朱燦晨又問了薪資待遇、工作地點、聯繫方式等種種問題，很快勾勒出一個雛形，至於最終拍板，還是要等喬教授回來，最後他說：“一個很重要的問題，咱們屬於戰略部的下屬部門，是不是意味著與上頭溝通的時候，全要通過喬教授？”

    這個問題確實很重要，陸林北從枚詠歌、三叔那裡學到的最重要一課就是管道的重要性，它能決定一份情報的價值，也能決定一個部門的前途。

    “我會想辦法解決這個問題，爭取讓溝通管道更直接一些。”

    兩人又聊了很長時間，中途還要給曉星餵食、換衣服，外面傳來一陣舒緩的音樂，朱燦晨道：“這表明戰鬥結束了，不知勝負如何。”

    無論普權會與理事會誰勝誰負，陸林北都是那個失敗者，他站起身，挎起籃子，“今天到此為止，明天再見。”

    “明天見，很高興又回到陸少校手下，你讓我做的分析，快要完成了。”

    “很好。”

    陸林北回到家裡，先收拾一下屋子，將移位的小物件一一擺回原位。

    一個小時後，陳慢遲下班回來，顯得非常疲憊，但是看到女兒與丈夫，立刻高興起來，這樣的場景她已經期待了兩年多，每一刻都值得珍惜。

    陳慢遲抱起女兒，靠近丈夫，“戰爭中長大的孩子，一定會堅強。”

    “會。”

    “咱們沒打贏。”

    “但也沒有跨掉。”

    “沒有，損失不少無人機，還有一些戰士。”陳慢遲神情暗淡下去，“就是這些戰士擋住了理事會的後期攻勢，每次想到那些在外面作戰的人，我都覺得自己做得太少。”

    “每個人都有自己的職責。”

    “你還要繼續與理事會談判嗎？”

    “不知道，明天應該會有消息。”

    “葉子……不會真的在演戲吧？”

    “既然我推測的定點攻擊沒有發生，對葉子我也不能肯定了。”

    “指揮中心的人有點不滿，因為你，他們中斷工作十幾分鐘，但是老高很感激你，說你做的事情是‘防患於未然’，不能過於苛求準確性。”

    陸林北笑了笑，心裡明白，老高其實同樣不滿。

===第五百四十六章 秘書===

理事會的進攻沒有停止，第二天上午九點左右，新一輪戰鬥開始，不到半不時，原點市的居民們又開始體驗到房屋一陣接一陣的顫動。

    戰鬥期間，監控員工作忙碌，所以仍由陸林北照顧女兒。

    在戰略部，喬教授果然恢復原樣，對誰都不熱情，好像人人都欠他錢，陸林北將他與朱燦晨商量好的新部門構思簡單介紹一遍，喬教授默默地聽著，似乎一點也不感興趣，最後道：“所以你們留給我的就是一個名稱？”

    “喬教授對任何事項都擁有最終決定權。”

    “好像我很關心你們這個小部門似的，隨你們折騰吧，至於部門名稱，普權會有一個現成的情報機構，叫戰情調查總局，你們的第一項任務是與理事會溝通，所以……就叫對外聯絡處吧，五個編制，自己找人，不准動我的助手。隔壁是戰略部存放資料的檔案室，你們可以暫時借用，以後有更好的地方再說。”

    戰略部名頭很大，工作人員只有六人，朱燦晨算是第七人，經常佔用別人的辦公桌。

    “好。喬教授還有什麼吩咐？”

    喬教授將一台微電腦放在桌上，“這是昨天那台微電腦，用它與理事會聯繫，如果他們還肯接受的話，就這些，去工作吧。”

    陸林北嗯了一聲，起身拿走微電腦。

    隔壁是一間更小的房屋，說是檔案室，其實是一間庫房，最重要的設備是一台小型伺服器，裡面存放著戰略部的全部資料，除此之外還有大量雜物，從桌椅紙張到不明用途的電子設備，佔據大部分空間。

    陸林北與朱燦晨花一個小時整理出一小塊空間，擺放兩套桌椅，至少能讓兩人辦公，期間經歷五次震動，每次都能招來曉星的笑聲，她還太小，不明白這些震動的真實含義。

    招人並非當務之急，對外聯絡處僅有的兩個人開始工作，朱燦晨搜集資料，分析事理會的真實意圖，陸林北第二次發起通話。

    微電腦裡很快傳來陸葉舟的聲音，“是老北嗎？”

    “是我。”

    “哈哈，昨天你也太‘果斷’了，說結束就結束，不說是怎麼回事，也不給我解釋的機會。老北，如果你是想讓我們心生疑惑，那你成功了，我們商量了一整天，也沒弄明白你的用意。”

    “技術問題，剛剛修復不久。”

    “我猜也是這樣。”

    “你在外面？”陸林北聽到雜音。

    “嗯，剛從處裡離開，你知道嗎？處裡增加不少人，但是工作增加得更多，人人都很忙——哦，你關心的不是這個，放心吧，老北，為了與你保持聯繫，我身邊總是攜帶專用的微電腦，咱們之間的聯繫使用專線，不會遭到竊聽。”

    “那咱們開始談論正事吧。”

    “我一直等著你呢。老北，你覺不覺得有一點奇怪？”

    “哪裡奇怪？”

    “你和我，居然分別代表對立的雙方進行談判，不可思議。”

    “咱們仍然都是翟王星人，如果談判成功，對立就會消失。”

    “會成功的，我有預感，咱們不可能成為敵人，你是老北，我是葉子，你能想像咱倆動手的場景嗎？”

    “想像不到。”陸林北說出這句話時，心裡有一點觸動，只是一點而已。

    “遺憾的是，談判歸上頭負責，咱倆只管前期接洽——誰先說？”

    “你先說吧。”

    “我們這邊比較簡單，已經做好一切準備，鑒於之前的不愉快經歷，時間、地點全由你們選擇，我們會提出建議。”

    “理事會什麼時候停止對原點市的進攻？”

    “我不知道，這個問題遠遠超出咱倆能夠談論的範圍。”

    “好吧。我們這邊最關心的是安全問題，既然時間、地點都由我們決定，這好像也不是問題了。”

    “據我所知，理事會這次真是拿出了誠意，當然，我級別太低，說的話沒什麼份量，你想換人的話，隨時可以提出來，我能向上反映。”

    “用不著，與你交涉我更踏實些。我的級別也不高，所有事情也要向上請示，所以，以後咱們每天聯繫兩次，上午九點一次，下午三點一次，直到更高級別的人物出面。”

    “沒問題，微電腦我會隨身攜帶，我可以直接聯繫你嗎？”

    “可以，這邊的微電腦現在也歸我使用了。那麼，下午再談。”

    “稍等，還有一件事，就是你改造的那艘太空船。”

    “你們想瞭解什麼？”

    “老北，你還能控制飛船，對吧？”

    “當然，但是需要網路通道。”

    “飛船會是談判內容之一，你瞭解吧？”

    “嗯，我已經得到通知。”

    “很好，我想知道的就是這個，咱們各自向上報告，無論有沒有進一步指示，下午三點聯繫。”

    “好。”陸林北結束通話。

    他選擇外放，所以朱燦晨聽到全部內容，開口道：“葉組長總是通情達理。”

    “嗯，但是不應該由他與我聯繫。”

    “因為葉組長級別不夠？”

    陸林北笑道：“當然不是這個原因。理事會希望將飛船問題納入談判範圍，所以希望能獲得我的信任，在這種情況下，最合適的交涉人員應該是真組長。”

    “葉組長甚至沒有提起過她。”

    陸林北點點頭。

    “合理的推論是，真組長拒絕接受這份任務，理事會不得已才選用葉組長，我明白陸少校在擔心什麼。”

    “但是這一次我不會再犯同樣的錯誤，等‘未然’露頭之後，再做打算吧。我出去一趟，給咱們找一位秘書。”

    “好，我可以照顧曉星。”

    剛剛度過新手階段的陸林北知道照顧一個嬰兒有多難，對沒有經驗的人來說尤其是項挑戰，於是笑道：“你專心工作吧，我能兼顧到她。”

    陸林北先將女兒收拾一遍，然後挎著籃子出門，先去隔壁的戰略部找喬教授，將交涉結果講述一遍，“如果普權會真心想要談判的話，我需要與總會長建立直接聯繫。”

    “上班的第一天，你就想繞過直屬上司，你一直這樣嗎？還是專門針對我？”

    陸林北想了一會，笑道：“一直這樣。”

    喬教授居然沒有生氣，反而笑了，“我會安排的，沒有意外的話，你會得償所願，而我也很高興，因為這樣一來，我就不需要對你的事情負責。”

    “我沒想……”

    “聽我說完。對你，我是有一點期望值的，但我對你的懷疑更多一些，雖然你是星際孤兒，可你與枚家的關係太深，即便在你宣佈退出之後，仍然藕斷絲連，我沒說錯吧？”

    “沒錯，喬教授對我的懷疑也很合理。”

    “如果你歸我管，我就要擔責，但我不想承擔這份責任，現在你自己提出來，我很高興，而且會努力促成這件事。”

    “對外聯絡處仍然歸屬戰略部，這一點沒有改變。”

    “現在沒有改變，以後難說。陸林北，盡情折騰去吧，讓我看看你的本事，而且我不會放棄對你的監督與調查，所以，小心。”

    陸林北笑道：“謝謝喬教授的鞭策。再見。下午兩點我會再過來。”

    看著陸林北的背影，喬教授小聲自語道：“讓他生氣一次變得這麼困難了嗎？是我老了，還是這個小子變得成熟了？”

    陸林北帶著女兒前往網路部，路上遇到一次比較嚴重的爆炸，一枚鑽地導彈進入城市上層，炸毀幾座房屋，同時震壞下層的一座建築，地下居民倒是沒有緊張，屋裡的人立刻離開，與外面的人匯合，然後分工協作，不到十分鐘就將受損的建築穩住。

    陸林北站在遠處看了一會，曉星也喜歡觀看，因為修復建築的主力是一台多功能機器人，七八條手臂快速運轉，正是她最愛的場景之一。

    陸林北低聲提醒女兒：“不准進去打擾它的工作。”

    曉星似懂非懂，確實沒有進入機器人的晶片。

    今天的戰鬥網路環節完成得比較早，所以李峰回沒去指揮中心，留在本部監督常規作戰。

    網路戰從來不會真正結束，即便是在停戰期間，雙方也在一刻不停地發動入侵。

    陸林北先對自己前往戰略部表示歉意，李峰回全不在意，笑道：“能發揮自己的長處就是好地方，其實他們應該給你一個獨立的部門，不過喬教授那裡也不錯，他就是嘴毒一點，人其實非常好，而且他很欣賞你，聽說你回來，比誰都高興，跟我說普權會正需要你這樣的人才。”

    “我能感覺到喬教授的‘欣賞’。”陸林北笑道。

    李峰回大笑，“你也算喬教授的老熟人了，明白他的秉性，但有一件事我要提醒你，千萬不要借錢給他，一點都不要借，借錢給他是我的專利，也只有我能對付得了他。”

    “記住了。”

    “你還有別的事情？”

    “新部門剛剛成立，急缺人手，我想從李先生這裡借個人。”

    “可以，我這裡人多，你看中誰儘管帶走，只要他本人同意就行。”

    “我想借馬徉徉。”

    李峰回微微一愣，隨後笑道：“有眼光，我應該將他藏起來，但是話已經說出口，收不回來了，你稍等。”

    李峰回通過內部通訊系統將馬徉徉叫來，直接道：“老北看好你了，想讓你為他工作，正好也方便你做曉星的導師。”

    馬徉徉沒有露出意外的神情，微笑道：“求之不得。網路部的工作很有趣，但是我已經做得熟了，完全可以交給別人，為陸先生工作是一種挑戰，也是機遇。”

    馬徉徉看了嬰兒一眼，向陸林北道：“曉星說你對她管得太嚴呢。”

    陸林北一愣，“有一台機器人正在工作，我不讓她隨便進入晶片，原來她能聽懂。”

    “曉星能聽懂。陸先生最好接受曉星的特殊能力，儘快讓她學會如何正確使用，我保證這不會影響她學習說話。”

===第五百四十七章 回話===

午後不久，戰鬥結束，陸林北用不著四處打聽結果，看街上行人的表情就知道形勢不妙。

    戰略部裡，喬教授正在大發雷霆，看到陸林北和馬徉徉進來，只肯給予匆匆一瞥，繼續吼道：“兩個月前戰略部遞交第一份報告，在那之後，咱們一共遞交了幾份？”

    一部助理怯聲回道：“五份。”

    “沒錯，五份報告，每一份都寫得清清楚楚：理事會正在囤積軍備，無論是想戰想和，他們都會在近期內發動一場超大規模的進攻，普權會應該早做準備，充分發揮分散的特點，多點進攻，令理事會不敢集結兵力。報告是不是這麼寫的？是不是這麼寫的？”

    幾名助理沒人敢吱聲，只能微微點頭。

    喬教授也沒想聽到回答，繼續道：“結果怎樣？根本沒人看，或者看過之後就扔掉，完全不放在心上。已經兩天了，理事會的軍隊步步逼近，無人機快要飛到原點市的上空！咱們的無人機呢？為什麼過去的兩個月裡沒有全力生產？多點進攻呢？一直以來這都是行之有效的戰術，為什麼在最危急的時刻反而放棄了？總會長下令了嗎？其它地方的普權會軍隊在做什麼？難道就這麼眼睜睜看著原點市單打獨鬥？”

    喬教授拋出一堆問題，更沒人能回答、敢回答。

    喬教授的眼窩裡燃燒著活生生的火焰，沉默多時，迅速熄滅，他轉身回到里間辦公室。

    陸林北與馬徉徉跟著進去。

    曉星聽不懂大人在說什麼，但是能感受到那股怒火，有點被嚇壞了，雙手緊緊抓住籃子把手，身體儘量靠在爸爸胸前，不笑也不哭。

    喬教授走過來，沒理兩個大人，伸手在曉星頭頂幾釐米的地方虛撫幾下，聲音緩和許多，“別害怕，我說的不是你，是另一些人。等你長大之後，要做有決斷的人，不要做無能之輩，做對好過做錯，做錯好過什麼都不做。”

    曉星做出躲避的動作，喬教授無奈，突然扮了一個鬼臉，陸林北被嚇一跳，曉星卻終於發出笑聲，伸手去抓那張皺巴巴的臉。

    喬教授長出一口氣，目光終於轉向馬徉徉，問陸林北，“這就是你找來的間諜？”

    “馬徉徉在對外聯絡處兼任秘書與資料員，他對普權會比較熟悉，與各部門溝通的時候會很方便。”

    “隨便。”喬教授並不在意陸林北招誰，“老高同意你直接與指揮中心聯繫，但是必須在我這裡備案——我想甩掉你還挺不容易。”

    “沒問題，備案需要一個程式……”

    馬徉徉接道：“我與指揮中心的任何聯繫，都會通過戰略部的伺服器進行，無論是音視頻，還是圖像文字，都會備案一份，喬教授隨時可以查看。”

    “嗯，我會給你們許可權。”

    “指揮中心那邊具體與我對接的人是哪位？”馬徉徉問。

    “老高身邊的童助理，認得嗎？”

    “認得。”

    “跟他聯繫吧。”喬教授突然間意興闌珊，垂下目光示意兩人可以離開，很快又抬起目光，“陸林北，說說你個人的看法，你是主戰，還是主和？”

    “我主張利益最大化，不管是戰是和。”

    “嘿，狡猾的實用主義者。去與理事會談判吧，告訴他們，地點必須定在原點市，讓理事長親自前來。”

    “好。”

    來到隔壁，與朱燦晨互相介紹之後，馬徉徉立刻動手收拾屋子，將空間擴大一些，同時給自己安排一套桌椅，作為機器人，動作快得像是在表演雜技，籃子裡的曉星不停地拍手，與觀賞機器人修復房屋時一樣興奮。

    朱燦晨剛剛完成資料搜集，還沒有進入分析階段，就已遇到困難，“公開信息太雜，絕大部分沒有分析價值，我需要普權會的內部資料，我相信他們一定有。”

    陸林北向馬徉徉道：“待會向喬教授提出申請，戰略部應該存有不少資料。”

    “是。”馬徉徉一邊收拾東西，一邊逗曉星，仍顯從容。

    曉星餓了，陸林北從表情上就能看出來，正要去拿奶瓶，馬徉徉已經搶先一步，“讓我來，我知道該怎麼做。”

    陸林北點下頭，雖然同意，但是目光一直沒有離開馬徉徉和女兒，最後不得不承認，機器人比他做得更好，程式一步不差，而且效率極高。

    曉星喝完一瓶奶的工夫，馬徉徉已經收拾完畢，坐到椅子上，將嬰兒籃放在面前的桌子上，向陸林北道：“讓我來照顧她吧，算是導師與學生交往的第一步。”

    “好，但是請不要……”

    “不得到陸先生的允許，我不會帶她進入數字世界。話說回來，以後我應該怎麼稱呼你？”

    “嗯……叫我陸少校吧。”

    “是，陸少校。”馬徉徉的身軀內配置強大的晶片，因此不需要微電腦，坐在那裡照看曉星的同時，順便連接戰略部的伺服器，很快道：“申請已經通過，朱先生可以查看內部資料了。”

    “叫我老朱好了。”朱燦晨對機器人的工作效率印象深刻，在自己的微電腦進行操作，果然可以進入戰略部的檔案室，那台伺服器雖然就在他的身後，此前卻不允許他隨便查看。

    三個人進入工作狀態，陸林北也在查看那些內部資料，以便對普權會與理事會之間的戰爭多一些瞭解。

    馬徉徉仍是效率最高的那個人，表面上他一直在照顧嬰兒，身軀內的晶片其實在緊張工作，十幾分鐘後，他又道：“我已經與童秘書取得聯繫，他的意思與喬教授一樣，談判地點必須是在原點市，理事長需要親自到來，以示誠意。”

    “好。”陸林北覺得理事會肯定不會接受後一條，但他現在的任務是傳話與溝通，用不著多嘴，於是等時間到三點，通過專用微電腦聯繫陸葉舟。

    “正在等你呢，老北。”陸葉舟顯然已經回到室內，聽上去心情不錯。

    陸林北將普權會的兩點要求說一遍，陸葉舟回道：“談判地點可以定在原點市，但是理事長不能親自去，我們這邊會派出一位部長，具體哪位可以商量。”

    作為交涉者，兩人可談的內容不多，很快結束通話，陸林北寫一份簡短的報告，發送給指揮中心的童秘書，同時在戰略部備案。

    指揮中心那邊很快傳來回信，內容簡單到只有四個字：“堅持原則。”

    陸林北再次聯繫陸葉舟，“之前的幾次談判，普權會曾有一位總會長親自參加，很不幸在途中遇難，所以我們的意思是：如果理事會真心想要和談，那麼必須由理事長親自出面，否則的話，我們只能認為這次談判又是一個陷阱。”

    “我查過資料，你們那位元總會長遇難純粹是一次意外，當然，我理解你們的懷疑，換成是我，也會變得更加小心。這樣吧，我再向上面反映，讓他們做決定，有結果我會立刻聯繫你，沒有的話，咱們就等明天上午九點再溝通吧。”

    “好。”

    “替我向慢慢姐和曉星問好。”

    兩人結束通話，陸葉舟再沒有主動聯繫，下午五點左右，理事會發動同一天內的第二次進攻。

    戰略部能夠查看指揮中心的即時資料，陸林北等人因此可以更全面地瞭解正在進行中的戰鬥，於是都不說話，像是在看一場驚心動魄的連續劇，今天正好演到關鍵的轉折情節。

    戰鬥在地面和空中同時進行，遠在五百公里以外，但是與兩天前相比，普權會的陣線已經退縮將近三百公里。

    在空中，普權會的無人機已經沒辦法形成嚴密的防護網，時不時會有導彈漏網，直飛原點市上空，鑽地爆炸，製造一場震動。

    地面戰鬥則更加慘烈，為了應對瞬息萬變的戰場情況，普權會派出不少載人戰具，每台戰具控制數量不等的無人戰鬥機器，利用熟悉地形的優勢，到處設伏狙擊。

    普權會付出不小代價，每隔幾分鐘就有傷亡報告從前線傳來，但是確實擋住了理事會的地面力量，迫使敵方必須步步為營，不敢冒進。

    問題是空戰不利，戰線逐漸退縮，地面的戰士們失去空中保護，也只能隨之向後方撤離。

    “咱們輸在衛星上。”馬徉徉突然開口，好像知道另外兩人的疑惑。

    “理事會一直都有衛星，為什麼現在才成為優勢？”朱燦晨問。

    “普權會製造大量廉價無人機，用來欺騙衛星，讓它們難分真假，提供錯誤資訊，這一招很有效，但是現在好像不行了，衛星能夠分辨真假，將理事會的無人機引向真正的威脅。”

    “原來如此，這會是一個大麻煩。”

    馬徉徉微笑道：“戰爭就是一個此消彼漲的過程，我相信普權會也有應對方案，只是還沒到使用的時機。”

    戰況一直不見起色，馬徉徉所謂的“時機”看樣子一時半會難以出現，陸林北與朱燦晨乾脆收回注意力，轉而繼續查看過去的資料。

    將近七點，理事會收兵，陸林北這才注意到早已過了下班時間，起身道：“抱歉，讓兩位加班了，以後到點你們就可以離開，不必等我開口。”

    朱燦晨正看得投入，頭也不抬地嗯嗯兩聲，表示明白，馬徉徉則道：“我不需要休息。明天見，陸少校。”

    陸林北帶著女兒回家，陳慢遲已經準備好晚餐，笑道：“你一工作就比我更忙。”

    陸林北需要妻子的陪伴，這讓他能夠暫時脫離枯燥的工作，找出繼續努力下去的理由。

    夜裡十一點多，發生當天內的第三次戰鬥，夫妻二人被驚醒，陳慢遲喃喃道：“理事會這是不想讓咱們睡覺嗎？”

    戰鬥持續了三個小時，次日一早，陸林北與陳慢遲都有一點萎靡不振，曉星仍在呼呼大睡。

    陸林北來到戰略部時，馬徉徉仍然坐在自己的位置上，未受任何影響，笑道：“陸少校休息得不太好？”

    “嗯。”陸林北勉強笑了笑，一旦投入工作，精力迅速恢復，甚至沒注意到朱燦晨的到來。

    九點鐘，陸林北準時聯繫陸葉舟。

    “嘿，老北，理事會回話了。”

    “怎麼說的？”

    “昨天的第二、第三次進攻就是回話的全部內容。”陸葉舟稍一停頓，“老北，普權會得降低要求。”

===第五百四十八章 唐寶嶄===

陸林北第一次參加普權會的戰情會議，身份是旁聽者。

    這是一次虛擬會議，出席者的全息影像出現在同一間會議室裡，讓陸林北有些吃驚的是，他不需要另尋房間，就在自己的小辦公室裡參會，一兩米以外就是埋頭工作的朱燦晨和馬徉徉。

    作為最高層級的軍事會議，似乎沒人特別考慮洩密問題。

    參會者共有十七人，老高居中主持，兩邊各坐八人，陸林北坐在左手最末尾，斜對面是喬教授和李峰回，一個臉色陰沉，一個滿臉和氣。

    陸林北非常意外地在對面還看到一位臉熟的人。

    唐寶嶄是軍事理論派的成員之一，屬於保守派，經常在辯論會上與激進派的裴曉岸針鋒相對，後來裴曉岸借助岳父的勢力成為將軍，他卻一直無聲無息，沒想到竟然加入普權會，而且位置靠前，就在老高的右手第一位。

    唐寶嶄似乎不記得陸林北，從始至終沒有看過來。

    陸林北關掉聲音，向馬徉徉小聲道：“唐寶嶄擔任什麼職務？”

    “普權會反抗軍總參謀長。”

    “他改名字了嗎？”陸林北曾經查看過普權會的高層職務表，不記得有唐寶嶄的名字。

    “湯貴新是他的新名字之一。”

    陸林北笑著說聲謝謝，繼續旁聽會議。

    身為總會長，老高看上去很鎮定，簡單說了幾句，然後請相關人員介紹情況。

    唐寶嶄第一個說話，雖然在公開信息中使用化名，私下裡名字不變，老高稱他“寶嶄”，其他人則叫他“唐總參謀長”或者“唐將軍”。

    “現在是戰役打響的第三天，我方已經損失百分之四十一的無人機與百分之二十五的地面機器，傷亡戰士一千六百七十餘名，其中死亡人數是五百一十八，敵軍穩步向前推進，距離原點市最近的前線只有三百六十多公里。”唐寶嶄稍作停頓，“我軍面臨的嚴峻挑戰有以下幾條：第一，無人機的生產速度趕不上消耗速度，雖然還剩百分之五十九的數額，但是堅持不了三天，因為當無人機減少到百分之三十左右，基本上沒辦法覆蓋戰場；第二，理事會的衛星能夠準確識別無人機的真假，我們推測是網路方面出了問題，露出破綻的不是外形，而是裡面的晶片；第三，地面機器的損耗量看似不多，可一旦失去無人機的防護，連一個小時也堅守不住；第四，順理成章，失去制空權，我方戰士將會完全暴露在敵方火力之下，我們推算，想要保住原點市，犧牲的人數會達到十萬以上，也就是全部作戰人員。”

    沒人接話，老高也沒表態，而是請下一位發言。

    李峰回代表網路部，開口道：“唐將軍說得沒錯，無人機肯定是晶片出了問題，才會被衛星準確識別，我們正在修補漏洞，還需要……至少一天時間。”

    “一天？按現在的趨勢，我方還將損失百分之十到百分之十五的無人機，只剩下百分之三十多，距離全面崩潰只有一步之遙。”唐寶嶄明顯不滿意。

    李峰回苦笑道：“我也想快一點堵住漏洞，可這種事情急不得，我的人已經連續三十幾個小時沒有休息，再熬下去，工作效率反而會下降……”

    喬教授沒忍住，插口道：“普權會擁有諸多城市，原點市只是其中之一，我想問一句，其它地方在幹嘛？什麼時候能參戰，分擔一下這邊的壓力？”

    唐寶嶄道：“晶片漏洞修復之前，參戰的無人機越多，損失越大，是我下令各地反抗軍嚴守陣地，只要沒受到攻擊，不要主動出擊，咱們需要保存一部分力量。”

    “原點市一旦失守，普權會就將進入瀕死狀態，還保存什麼力量？反抗軍精銳盡在於此，戰敗之後，地方反抗軍必然崩潰，更不是政府軍的對手。”喬教授睚眥欲烈，右手握成拳頭，在桌上連砸幾下，由於是虛擬會議，聲音不響，也沒有震動傳導，“不能再等了，這是背水一戰，普權會必須傾盡全力！”

    唐寶嶄輕輕搖頭，“咱們還有選擇，與其背水一戰，不如趨利避害，我建議轉移，至少要做準備，如果網路部不能及時修補漏洞，原點市的居民全要搬到其它城市去。”

    “原點市將近二十萬人，近一半是平民，怎麼轉移？”喬教授更加憤怒，這是他與人爭辯時的正常狀態。

    “所以需要一個計畫，反抗軍可以利用剩餘力量發起一次反擊，給轉移爭取一點時間。”

    “只要幾架無人機漏網，或者幾枚導彈突破防護網，就能將轉移中的平民屠殺殆盡！”

    “分散轉移，不要集中。”

    喬教授看向高雍振，“老高，這也是你的打算？”

    “我沒有預設立場，想聽聽大家的意見。”高雍振不想太早表態。

    會議進入爭執階段，與陸林北之前見過的大多數會議不同，這些人更敢於發言，敢於說出心裡的真實想法，唐寶嶄和喬教授各有支持者，還有人提出其它方案，令爭論更加激烈。

    趙王星獨立軍曾經有過類似的場景，在謝將軍獨掌大權之後，爭論迅速消失，好處是效率大幅提高，壞處是幾乎沒有不同意見，幸運的是，謝將軍正確的時候多，而他們的敵人只是大王星的一小支遠征軍，偶爾的失誤沒有造成致命後果。

    爭論持續一個半小時，被理事會突如其來的進攻打斷，會議草草結束，沒有得出任何結論。

    陸林北沒有受邀前往指揮中心，還是留在戰略部，在內部資料裡查看唐寶嶄的相關資訊。

    唐家是小家族，兩代以前就已衰落，到唐寶嶄這一代，在軍隊裡毫無前途，退役之後在光業公司謀份閒職，所以有大把時間參加軍事理論派的辯論會。

    所有資料裡都沒有提起唐寶嶄加入普權會的具體原因，陸林北猜測，裴曉岸在軍中平步青雲，肯定是刺激因素之一。

    在軍事理論派的辯論會上，裴曉岸是標準的激進派，但是真正指揮軍隊之後，他卻從未展示過激進的一面，一切按部就班，參與的每一場戰爭無論輸贏，都打得中規中矩，反而因此步步高升，成為翟王星最重要的將領之一。

    在潘綠明被判處死刑之後，唐寶嶄宣佈加入普權會，被軍事理論派視為叛徒。

    因為有過從軍經歷，唐寶嶄迅速成為反抗軍的主要將領，他喜歡用假名字，經常更換，湯貴新是最近的一個，絕不會是最後一個。

    查看反抗軍的歷次戰役，陸林北驚訝地發現，唐寶嶄居然是打法激進的一名將領，尤其擅長突然襲擊，好幾次在最後一刻扭轉戰局。

    唐寶嶄與裴曉岸這一對老冤家，居然互相實踐對方的軍事理論，陸林北既敬佩，又覺得有一點好笑。

    馬徉徉突然道：“陸少校，喬教授請你過去一趟。”

    陸林北起身要帶上女兒，馬徉徉道：“將曉星留下來吧，我可以照顧她，而且我還要請求陸少校的同意，讓曉星進入機器身軀，只是做一些簡單的動作，不會超過五分鐘。”

    “三分鐘。”陸林北覺得這已經夠長了。

    “好的。”馬徉徉轉向籃子裡的曉星，“我很喜歡這具身軀，已經居住一年三個月零六天，所以請你也珍惜它。”

    曉星聽不懂馬徉徉在說什麼，但是明白他的意思，高興得手舞足蹈，哇哇亂叫，連父親走開都不在意。

    “那是一台智慧型機器人，絕不是馬徉徉。”陸林北心想，完全能理解總裁夫妻為什麼不認這個看上去更好的“兒子”，同時也對程式人的變化產生興趣。

    喬教授也沒去指揮中心，神情依然憤怒而嚴厲，好像還沒從會議現場走出來，看到陸林北走來，開口道：“在會上你沒說話。”

    “我是旁聽者，而且回來不久，對情況不熟，沒什麼可說的。”

    “你在查看唐將軍的資料。”喬教授通過伺服器能夠隨時瞭解對外聯絡部的一切網路行為。

    “對。”

    “為什麼對他感興趣？”

    “因為我在很久以前見過唐將軍，那時他還是軍事理論派的成員。”

    “軍事理論派絕大多數成員支持理事會，唐寶嶄是極個別異數之一，要說他也是一員‘猛將’，雖然身為總參謀長不直接指揮戰役，但是打法都是他佈置的，可惜最近半年以來，膽子似乎越來越小。”

    “可能是因為責任越來越重。”

    喬教授投來嚴厲的一瞥，“不准替他說話。”

    陸林北笑著點下頭。

    “想必你也看出來了，老高傾向于支持唐將軍，準備轉移原點市全體居民，可是太晚了，太冒險，理事會明顯在採取放煙熏鼠的戰術，就等著咱們逃到地面上，好來個一網打盡。”

    “有這個可能。”

    “解決的辦法只有一個，讓理事會退兵。”

    “這確實是最好的辦法，但是很難。”

    “你能做到。”

    “我？喬教授是在開玩笑吧，我可沒有這個本事。”

    喬教授從不開玩笑，此時的神情尤其認真，“召回你的那艘太空船，它只要在翟王星太空站附近一亮相，理事會必然退兵。”

    “先不說理事會能否‘必然’退兵，最大的問題是我聯繫不到飛船，它在百萬公里以外。”

    “我來想辦法讓你聯繫到飛船，你就說同意不同意吧。”

    “喬教授是我的上司，一切由你決定，我會服從命令，但是將這條消息報告給指揮中心，也是我的職責。”

    喬教授難得露出一絲微笑，“我會親自寫一份報告交給指揮中心，正好試試看，他們究竟看不看我寫的東西。”

===第五百四十九章 教育方案===

喬教授果然親自寫了一份報告，通過內部系統發送給指揮中心，至於他想到的辦法，就是找李峰回幫忙，通話之後聊了幾句，向陸林北道：“他還在指揮中心，等那邊的事情結束，他會來找咱們。注意保密，成與不成，這都是咱們的秘密任務。”

    陸林北掃一眼就在附近工作的兩名助理，點頭道：“當然，我會保密。”

    陸林北回到隔壁，朱燦晨還陷在資料堆裡不可自拔，馬徉徉正在陪曉星玩耍，看到上司進來，說道：“曉星比我預料得還要聰明。”

    “我寧願她在數字大腦方面毫無天賦，做一個正常的女孩兒。”

    “陸少校果然還是不放心，但我說的聰明不單指數字大腦。曉星。”馬徉徉發出提示。

    “爸爸。”曉星清晰地發出兩個音節，伸出雙臂。

    陸林北大吃一驚，隨即欣喜若狂，立刻上前抱起女兒，“我的女兒會叫爸爸了！”

    “爸爸，媽媽……”曉星被父親的興奮情緒感染，反復說這兩個詞。

    陸林北原地轉了一圈，立刻就要聯繫妻子，隨後想到她正在工作，只得壓下興奮之情，向馬徉徉道：“你是怎麼教會她的？”

    “她一直會，只是不明白其中的含義，曉星的數字大腦比生理大腦發育得要快，想讓她明白某些事情的話，最好通過前者。”

    陸林北的興奮之情降下去一些，他自己深受數字大腦的折磨，因此對女兒的特殊能力一向不太喜歡，如果有選擇的話，會毫不猶豫地清除掉。

    陸林北將女兒放到辦公桌上，曉星正處於探索能力的階段，比較淘氣，自己站了起來，歪歪扭扭地步行，陸林北伸出雙手保護，心中的興奮再度高漲，反而無話可說。

    馬徉徉道：“陸少校應該換一種方式與曉星溝通。”

    陸林北看著女兒，沒有回答。

    “陸少校試過嗎？”馬徉徉卻不肯放棄。

    “嗯。”陸林北試過，但是那時候他更在意女兒的安全，所以充當保鏢的角色，沒有與她直接交流。

    “父母的認同，對嬰兒的健康成長非常重要。”馬徉徉聲音柔和，說出的話卻很難反駁。

    陸林北仍然盯住女兒，問道：“向越阡和向皮狗兄弟兩人還在嗎？”

    “在，擁有專屬的機器身軀，他們加入普權會，但是不在原點市，一年前到明光市工作。”

    明光市是陸林北讀大學的地方，“如果方便的話，我想與他們聯繫。”

    “沒問題，但是要等網路恢復，目前原點市只能維持本地網路，與距離太遠的城市無法連接。”

    “你記得這件事就好。”

    “嗯，我估計三天之內會有機會。”

    過了一會，陸林北又道：“我們能借用你的晶片嗎？”

    “歡迎之至，我的晶片足夠廣大，能夠容下許多人。”

    “一分鐘，如果我不肯出來，請將我踢出來，不要留情。”

    “好的。”

    陸林北將女兒放回籃子裡，小聲道：“咱們換個地方，讓我看看你的小腦袋裡都在想什麼。”

    曉星的腦袋裡沒有特別的想法，只有交流的迫切願望，她想弄明白這個世界是怎麼回事，對她來說，世界就是身邊的幾個人以及一些晶片，身邊的人安全可靠，晶片則是略顯陰暗的小巷，她既好奇，又有一點膽怯。

    對父親，她充滿喜愛，因為她早已從母親那裡“瞭解”到他的許多特點與事蹟，就像是盼望許久終於得到的大玩具……

    正好一分鐘，陸林北父女被“踢”出晶片，因為他已經有一點戀戀不捨，在晶片裡，他能與女兒毫無障礙地交流，完全不需要借助語言。

    曉星高興極了，撲到父親懷裡，緊緊掛在脖子上。

    陸林北向馬徉徉道：“謝謝你。”

    馬徉徉露出微笑，“這是導師應盡的職責。”

    “我想咱們應該制定一套教育方案，同時培養曉星的兩種能力，儘量做到不偏不倚。”

    “我有一套初步方案……喬教授又請陸少校過去一趟。”

    “嗯，等我回來。”

    “我會將方案形成文字。”

    李峰回到了，正坐在椅子上擦汗，戰鬥尚未結束，但是已經不需要他留在指揮中心，回網路部的路上，順便應約來見老朋友。

    “形勢真的很不妙，唐將軍說的沒錯，無人機消耗得太快，除非理事會能暫停進攻兩三天，否則的話，生產能力遠遠跟不上……嘿，老北，遇到什麼開心事了，這麼高興？”李峰回扭頭問道。

    “是曉星，她會叫‘爸爸’了。”陸林北控制不住心中的得意。

    “恭喜啊，我就說曉星是個聰明孩子，不會有問題。”李峰回轉向喬教授，“身為導師，你幫過忙沒有？”

    喬教授冷冷地道：“等她‘聰明’到能聽懂完整句子的時候，再來尋求我的幫忙吧。”

    “用不著，你的社會學知識現在根本沒用，我們需要你嚴厲的面相，給曉星一點適當的壓力，否則的話，她很快就會鬧翻天。喬教授，你的角色就是傳說中專門用來嚇唬小孩的怪物。”

    喬教授擰緊眉頭，眼裡像是要冒出火來。

    李峰回笑道：“開個玩笑，但是你既然同意做導師，就得擔負起相應的職責，至少經常去曉星面前露個面。”

    “有時間的話，我會去的。”喬教授答應得極其勉強，而且給自己留下餘地，“找你過來不是為討論一個嬰兒，而是有更重要的事情。”

    “你說吧。”

    “給陸林北架設一條網路通道，讓他召回那艘太空船。”

    李峰回噗嗤一聲笑了。

    “你笑什麼？”喬教授的眉頭豎立起來，“陸林北說他仍然能夠控制飛船，只缺一條網路通道。”

    “我笑的就是這個，你所謂的‘只缺’，恰恰是整個計畫中最為困難的地方，即便是在和平時期，咱們也很難讓地空飛船升空，否則的話，普權會早就建造自己的太空站了。現在是戰爭時期，上空佈滿理事會的衛星和無人戰鬥機，咱們自己的無人機飛行高度不敢超過三百米，還要借助地形的掩護，而架設一條網路通道，地空飛船至少需要飛到三十萬公里以外，然後放出大量中繼無人機，以現在的情形，它們就是活靶子。”

    喬教授沉默一會，“一點辦法也沒有？”

    “至少我這裡沒有辦法。”李峰回起身，“我得走了，網路部一大堆人在等著我呢，如果我們能解決軟體漏洞，重新欺騙衛星，無人機就能飛得更高一些，或許還有一線希望，但這不是承諾，因為讓地空飛船升空仍是一個大難題。”

    喬教授不耐煩地揮手，“一有好消息就通知我。”等李峰回離開，他向陸林北道：“看來咱們需要另想一個辦法。”

    “嗯。”陸林北想不出任何辦法，事實上，他根本不覺得現在是召回太空船的好時機，普權會沒有能力提供保護，只靠船上唯一的鐳射裝置，在理事會的全面進攻下，堅持不了多久。

    距離才是飛船最重要的安全保障。

    “走吧。”喬教授起身道。

    “去哪？”

    “當然是你那裡，李峰回說了，讓我經常去‘露個面’。”喬教授面目猙獰，比任何時候都像是怪物。

    可是到了曉星面前，喬教授立刻變得溫和許多，趁其他人不備，甚至悄悄做出鬼臉，逗嬰兒開心。

    馬徉徉已經將教育方案寫好，陸林北通過微電腦查看，稍作調整，點頭道：“很好，就按你的方案執行。”

    馬徉徉將時間劃分得極為細緻，以半小時為單位，輪流訓練曉星的數字大腦與生理大腦，採取循序漸進的方法，初期訓練內容都比較簡單，進入晶片的時間也很短。

    喬教授走過來看了一眼，“你招馬徉徉過來就做這個？真是浪費。”

    馬徉徉道：“我可以同時做幾件事，培訓曉星並不影響我的工作。”

    喬教授在馬徉徉和微電腦之間來回看了幾眼，指著方案道：“發給我，我要做些修改，既然都是導師，我也有權力制定教育方案。”

    “發過去了，但是兩位不要忘了，我是曉星的父親，隨時可以叫停任何教育。”陸林北必須加上一句，以免女兒落入“怪物”手中。

    喬教授不耐煩地點點頭，然後向馬徉徉道：“你是程式人，對軟體什麼的最為瞭解，對吧？”

    “是的，我看待軟體和普通人類看待動植物的感覺差不多。”

    “咱們的無人機軟體出現漏洞，能被天上的衛星識別真偽，你為什麼不去幫忙解決？”

    “我一直在幫忙，與網路部保持密切聯繫。”馬徉徉冷靜到幾乎沒有情緒波動，聲音總是舒緩柔和，“我能同時進行幾項工作，互不影響。”

    “嗯，你剛剛說過，你此刻在做幾項工作？三項？”

    “十一項，剩餘的算力已經不多，但是我可以將一些純粹的計算負擔轉交給網路部的超級電腦。”

    喬教授冷笑兩聲，向陸林北道：“你發現沒有，咱們這樣的人早晚會被淘汰，我年紀大了，大概看不到這一天，你和你女兒將會承受來自程式人的巨大壓力。”

    “曉星應該能夠順利接受。”陸林北心中對女兒特殊能力的態度正在發生根本性的變化。

    喬教授撇下嘴，轉身離開，算是完成一次“露面”任務。

    時間已到下午三點，陸林北再次聯繫陸葉舟。

    “總會長還是不肯讓步？”陸葉舟問道。

    “我這裡沒有得到進一步通知。”

    “老北……算了，咱們的級別太低，只是負責傳話而已，沒辦法影響上頭的決定。再見，或許今天晚上會有轉機，任何一方做出讓步，都能結束戰爭，給翟王星帶來和平。”

    “嗯，轉機總會有的。再見。”陸林北結束通話，明白了對方的暗示，他要在今天晚上想辦法與陸葉舟私下聯繫。

    正是在這個時候，陸林北突然想到，召回太空船或許不是完全沒有可能。

===第五百五十章 地面===

聽到女兒叫“媽媽”，陳慢遲像瘋子一樣在屋子裡跑了三圈，停下來先是輕輕抱起女兒，連親幾下，又輕輕放下，然後一把抱起丈夫，原地轉了一圈，拋起之後又接住。

    陸林北被顛得七葷八素，落地之後剛要調侃兩句，卻發現妻子淚流滿面。

    他明白妻子的所有心情，於是將她攬在懷中，輕聲道：“曉星會在咱們的呵護下健康成長，永遠不會重複咱們的生活。”

    陳慢遲嗯了一聲，離開丈夫時臉上已經露出笑容，“我是不是有點不正常？”

    陸林北看向女兒，“曉星，你說呢？”

    “媽媽，爸爸……”曉星只會說這兩個詞，神情與母親一樣興奮，又蹦又跳。

    “女兒說你完全正常。”

    陳慢遲心中充滿喜悅，“自從你回來之後，曉星好像成長得更快——我明白是為什麼了，你一回來就將曉星從我身邊奪走，我經常整個白天看不到她，錯過許多重要時刻。這都是你的錯，為什麼今天沒有及時聯繫我？讓我從視頻中看到她也好啊。”

    “是我的錯，但你那時候正在工作。”

    說起工作，陳慢遲神情稍顯暗淡，她在監控組能直接看到前線的狀況，不由得歎息一聲，“大家都說原點市堅持不過三天，咱們要做準備嗎？我是說要為曉星做點準備。”

    “如果真到不得已的那一刻，我會將曉星託付給真姐，其它事情無需考慮。”

    “那樣的話，曉星會過你的生活。”

    “嗯，所以咱們要盡力避免那種事情發生。我正想問你，怎麼能去地面？”

    “你去地面做什麼？”

    “盡我自己的力量。”

    陸林北不肯細說，陳慢遲也不多問，早已習慣丈夫的保密原則，想了一會回道：“正常來說，前往地面需要申請，每個人每週有一次機會，每次能待一到三個小時，一般人上去是為曬曬太陽，但現在是晚上，所以你肯定不想申請。”

    “嗯，我不想申請。”陸林北笑道。

    “那就只能走秘密通道，說是秘密，其實許多人都知道。咱們這裡經常遭受導彈攻擊，你已經感受到了，每次都會產生震動，為了減少損傷，地下城市建了一些直通地面的排氣管，只負責排氣，與進氣管相比比較粗，能容納一名成年人鑽進鑽出，但是有點困難，因為它基本上是直上直下，中間只有兩三處轉折，需要一點設備和技巧。”

    “我有葉子的手套，應該能幫上忙。”

    “還需要技巧，我送你出去。”

    “你需要照顧曉星。”

    陳慢遲看一眼女兒，埋怨道：“你是個小累贅。”

    “爸爸。”曉星還分不清爸爸和媽媽的區別。

    陳慢遲又歎息一聲，“從家裡出去，左拐行走兩百米左右，你會看到一座像柱子一樣的房屋，有許多小窗戶，那就是排氣管了，趁周圍沒人的時候進去。屋子外面有監控設備，不用擔心，不好用，原點市的居民厭惡這種東西，基本都給破壞掉了。你若是不小心被人看到，也沒關係，這裡的人從不告密。”

    “沒有敵人通過排氣管混進來嗎？”

    “嗯……沒有，排氣管只能容納一個人勉強進出，太胖一些都不行，而且他們進來做什麼呢？原點市就在這裡，沒有動過，重要部門倒是經常改換位置，想要將這裡消滅，只能依靠導彈，但是只要咱們的無人機還能覆蓋戰場，能飛過來的導彈就很有限。如果鑽進來的是間諜，那麼他需要有人接應，在原點市，不會有人歡迎間諜。”

    “原來如此。”陸林北笑道，有點明白為什麼普權會的保密意識比較差，這源于一種自信，但是當形勢越來越不利的時候，這種自信還能維持下去嗎？

    陸林北帶上外骨骼手套和一台微電腦，“我在地面最多停留半小時，來回需要多少時間？”

    “爬出去需要半小時，回來快些，大概二十分鐘，加起來最多一小時二十分鐘。”

    “我會準時回來。”

    “這趟任務不危險吧？”

    “最危險的部分就是進出排氣管。”

    “連十來歲的孩子都能輕鬆進出，你若是受傷，不要怪我嘲笑你。”

    “我一定小心。”陸林北笑著離開。

    地下城市不分晝夜，路燈永遠亮著，這裡的路燈很少使用無人機，利用屋頂安置，亮度很高，大部分建築的窗戶都是緊緊關閉，免受街上的光源影響。

    居民的生活習慣仍受晝夜影響，過了下午七點鐘，街上行人迅速減少，戰爭期間街上尤其冷清，出門者多是去上夜班，步履匆匆，相互間極少對視。

    原點市正面臨滅頂之災，官方雖然沒有發佈正式通知，但是所有人都感受到了。

    陸林北順利找到排氣管，周圍沒人，於是直接從一處視窗翻進去——它有許多小窗，其中一處被人為擴大。

    排氣管顯然經常被使用，先行者貼心地挖出一些距離相等的小凹陷，用來容納手足。

    管內漆黑一片，陸林北打開手套上的小燈，雖然不怎麼亮，但是足夠了。

    陸林北小心地向上爬行，每隔一段距離會碰到一片逆止閥，輕輕推開即可，回來時會稍微麻煩一點。

    爬行到一半，在一處四十五度的轉彎處，陸林北撞見一對正在下行的少男少女，他們一點也不怕人，親切地打招呼，男孩說：“外面景色不錯，又多了幾個新坑。”女孩則道：“別離那些新坑太近，會被維修機器人看到。”

    “謝謝。”陸林北緊緊貼在管壁上，讓兩人擦身過去，有點難度，三人當中任何一位稍胖一點，也會卡住。

    半小時後，陸林北終於來到地面。

    空氣沒什麼變化，但是看到天空，哪怕是夜空，也讓人胸襟為之一爽。

    原點市的地面全是廢墟，幾台機器在遠處轟鳴，正在封堵導彈炸出來的深坑，陸林北小心躲開，找一處相對隱蔽的地方，檢查四周無人之後，使用微電腦與陸葉舟聯繫，這是他私人的微電腦，直接聯繫陸葉舟的身份晶片。

    “喂？”耳機裡傳來陸葉舟的聲音。

    “是我。”

    “呵呵，我就知道你能聽懂我的意思。”

    “嗯，你想說什麼？”

    “稍等，五分鐘後再與我聯繫。”陸葉舟需要對身份晶片做些處理，以免遭到可能的監聽。

    陸林北的微電腦裡裝有特定程式，能將他的通訊內容自動加密，即便遭到攔截，也不會洩密。

    等待的五分鐘裡，陸林北重新檢查周圍，再次確認沒有外人。

    重新通話之後，陸葉舟立刻道：“聽著，老北，我就不囉嗦了，直接對你說吧，政府軍這邊對攻佔原點市信心十足，最初的計畫是給普權會一點敲打，見好就收，今天上午理事會同意修改計畫，變成全面戰爭。具體作戰方案我不瞭解，即便瞭解也不能對你說，只想提醒你儘快帶慢慢姐和曉星離開險地，越早越好。”

    陸林北沉默一會，“葉子。”

    “嗯？”

    “咱們第一次聯繫時，你是不是奉命將我穩住，以便發起一次定點進攻？”

    陸葉舟也沉默一會，然後笑道：“舶雪處長找我的時候，我就對她說，這種計畫瞞不過老北，果不其然。你不會在意吧？我從一開始就知道這招沒用，所以才會接受任務。”

    “我不在意，只想問個明白。”

    “請你相信我，老北，原點市真的非常危險，最終決戰可能就在未來幾天之內發生，據我所知，理事會已經不打算再做和談，咱們之間的聯繫純屬多餘。”

    “我相信，謝謝你的提醒。”

    “你會帶慢慢姐和曉星離開的，對吧？”

    “我會妥善處理。”

    陸葉舟再次沉默，然後道：“老北，我知道你的妥善處理是什麼意思，你又要行險招，但這次真的不一樣，理事會急於結束本星的戰爭，所以曾經想過和談，一旦發現軍事勝利指日可待，他們立刻改變主意，絕不會有半點含糊。這是大勢，只靠個人努力改變不了，你就算不為自己著想，也該考慮一下家裡另外兩個人。”

    “和談真的沒有希望了嗎？”

    “曾經有過一線希望，只是一線而已，現在完全沒有了。”

    “如果我將那艘太空船召至翟王星軌道上呢？”

    “我不明白你的意思，你已經聯繫到飛船了？”

    “沒有，缺少網路通道，普權會這邊毫無辦法，我需要你的?明。”

    “老北，你太高看我了，給你發出提醒已經讓我承擔極大的風險，至於網路通道，我根本沒有這個權力。”

    “轉告舶雪處長，我願意將飛船交給理事會，換取十天時間。”

    “十天？”

    “離開原點市不是一朝一夕的事情，需要時間。”

    “十天的話，原點市所有居民都會跑光，攻佔將變得毫無意義。”

    “就算理事會下一個小時攻佔原點市，普權會主要成員還是有辦法悄悄逃走，前往別的城市繼續領導反抗運動，理事會的戰績不過是屠殺幾萬名平民百姓而已。”

    “這種事舶雪處長可能決定不了。”

    “去跟她說，我在這裡等你。我只要十天時間，我會想辦法讓普權會將我們一家人調到別的地方去，無需逃走。”

    “你別抱太大希望。”

    “你只要傳話，我就很感激了。”

    “我得去找人，半小時後再與我聯繫。”

    “好。”陸林北要比預定時間多待一會，但是值得，接下來才是最關鍵的時刻，他得表現出恰到好處的“上當受騙”，才能引對方上鉤。

===第五百五十一章 “叛變”===

陸林北先等到的是一枚導彈。

    導彈從幾百公里以外射來，一路上利用各種手段躲躲藏藏，成功避開重重攔截，從諸多同伴之中脫穎而出，終於來到目的地，猛地升起數百米，然後一頭紮進地面，直到精疲力竭之時，引發一次威力巨大的爆炸。

    陸林北親眼看著那枚導彈在幾十米以外墜落，鑽進廢墟裡就像是利刃入紙，輕鬆至極，十幾秒鐘後，地面震動，比在地下劇烈得多，像篩子一樣，又有幾面勉強站立的牆壁轟然倒塌，發出沉重的歎息。

    導彈飛來時，遠處的機器人暫停工作，很快重新開工，它們又有新坑需要修補。

    陸林北站在廢墟中，感覺自己就像是落到陷阱裡的一隻昆蟲，周圍全是比自己體型大百倍、千倍的巨獸。

    約定的時間到了，陸林北聯繫陸葉舟時，才重新覺得自己又是人類了。

    “嘿，老北，舶雪處長想聽聽你的具體計畫，比如如何交接飛船。”

    “她在你旁邊？”

    “不在，我會將你的話轉告給她。這是老規矩，在事情沒影兒之前，她是不會出面的。”

    “嗯。我的計畫是這樣，首先允許我使用你們的網路通道，與飛船取得聯繫，我會下令讓它靠近翟王星的一座太空站，具體哪一座由你們指定，保持多遠的距離也由你們決定，回報就是給我十天時間。”

    “你說會將飛船交給我們，怎麼交？”

    “十天時間一到，我會將飛船系統裡的虛擬‘陸林北’刪除乾淨，你們可以輕鬆接管飛船，也不用擔心我會使詐，在那個距離，你們隨時可以擊毀飛船，船上只有一座鐳射裝置，無力自保。”

    “我們給不了你十天時間。”

    “必須是十天，我才能從容安排退路。葉子，你瞭解我的為人，我提出十天不是為了討價還價。”

    “我當然瞭解你。我會將你的計畫轉告給舶雪處長，明天上午九點聯繫時給你回話，如果我提到舶雪處長，表示同意，你再找機會單獨聯繫我，如果我提起真姐，那就是不同意，你得想別的辦法帶走慢慢姐和曉星，那怕是逃，也要逃走，越遠越好。”

    “好。順便問一聲，真姐怎麼樣了？”

    “她……被派到星際艦隊去了，一直沒再跟我聯繫。”

    “那麼好吧，明天等你回話。”

    “希望能夠達成協議。再見。”

    陸林北原路返回，通過排氣管時有點著急，險些不受控制，直到拐彎處才重新穩住身形，剩下的路老老實實地一步一個凹陷，沒敢冒進。

    時間剛剛好，陸林北推門進屋，剛要叫女兒的名字，看到屋子裡多了一位客人。

    陳慢遲立刻道：“老北，你總算回來了，讓你買的麵粉呢？”

    “沒買到，去了幾家店鋪，都說沒貨。”陸林北平靜地回道，走到客人面前，伸出手來，“你好，唐將軍，怎麼有空來我這裡？”

    “路過，順便拜訪。”

    “來很久了？”

    “不久，幾分鐘而已。物資又變得緊缺了？”

    “突然想吃麵食，便捷餐的供應還是很充足的。”

    “嗯，便捷餐確實容易吃膩。”

    陳慢遲抱起女兒說：“你們聊，我哄孩子睡覺。”

    唐寶嶄目送女主人離開，轉向陸林北道：“陸少校還記得我吧？”

    陸林北微笑道：“當然，當初在辯論會上，唐將軍給我留下很深的印象。”

    “最深的印象應該是裴曉岸的辯論對手，在當時的軍事理論派，他風頭正勁，現在，他已經被推舉為永久秘書長了。”

    “世事難料。”

    “難料，連我自己也想不到，有一天我會加入反抗軍，在我的人生規劃中，最大的轉折應該是重新應徵入伍，為本星效力，打一場真正的星際戰爭。”

    “戰爭初期唐將軍沒有受到徵召嗎？”

    “沒有，可能是嫌我年紀太大吧，我知道你被徵召了，還被授予少校的軍銜。”

    “沒什麼用，我還是做調查員的工作，而且是週邊調查員，很少能接觸到核心機密。”

    唐寶嶄露出一絲若有若無的微笑，“現在好像也還是這樣。”

    “作為一名剛回來沒多久的人，我接受這樣的安排，沒有怨言。”

    兩人同時陷入沉默，在即將顯出尷尬氣氛時，唐寶嶄道：“我看到了喬教授的報告。”

    “嗯。”

    “喬教授特意同時遞交好幾份報告，以為沒人會看——確實沒什麼人看，他的觀點都沒錯，就是用不到現在，但我比較喜歡閱讀，看清未來，哪怕只是看清一丁點，也對此時此刻的心情大有幫助。”

    “沒錯。”陸林北敷衍道。

    “所以你們打算私下召回太空船？”

    “喬教授在報告裡應該說得很清楚了。”

    “進行到哪一步了？”

    “第一步就沒進行下去，網路部說他們沒辦法架設網路通道，聯繫不到飛船，自然召不回來。”

    “跟我說說那艘飛船。”

    “那是一艘利用太空站改造的飛船，個頭比一般的飛船大些，裝有大王星的一座鐳射武器，系統轉化為虛擬人物，也就是我。差不多就是這些，唐將軍還想知道些什麼？”

    “船上有工廠？”

    “有兩處車間，是太空站原有的，所以只能生產民用設備，主要是各類機器人。”

    “你生產了兩套單人飛行裝置，依靠它們回到地面。”

    “它們也是機器人。要不是普權會及時出手相救，我已經成為廢墟的一部分。”

    “船上的工廠還能繼續生產飛行機器人嗎？”

    “可以，但是材料不足，大概還能生產十台左右，加上剩餘的兩台，差不多十二台。”

    “船上還有兩台飛行機器人？”

    “對，備用。”

    唐寶嶄再次沉默，像是在進行估算，然後開口道：“那艘飛船用處巨大，那些機器可能也有用處——如果不載人的話，能將它們做得更小一些嗎？”

    “需要修改一下設計方案，至少能縮小三分之一的體積。”

    “它們能用來打網路戰嗎？”

    “可以，但是缺少專用的軍事設備，它們沒有主動入侵功能，必須在敵方網路開放的情況下，才能發揮作用。”

    “用來發動突襲是足夠了。”

    “嗯。”

    唐寶嶄第三次沉默，持續時間不長，“還沒想出召回飛船的辦法？”

    “我在等喬教授或者網路部想出辦法。”

    唐寶嶄站起身，伸出手來，“話說得有點晚：歡迎陸少校回家，歡迎陸少校加入普權會，希望咱們能夠進行更深入的合作。”

    “不勝期待。”

    唐寶嶄告辭離去，陸林北送到門口，正好趕上一次導彈爆炸產生的震動，唐寶嶄聆聽一會，說：“戰爭很快就將結束。”

    “嗯。”陸林北沒問所謂“結束”的具體含義。

    回到屋子裡，陳慢遲站在客廳裡，小聲道：“曉星睡了，唐將軍……你跟他很熟嗎？”

    “一點都不熟，多年前見過一兩面，連點頭之交都算不上，我猜他是查看我的履歷之後才想起我這個人。”

    “他也對飛船感興趣。”陳慢遲聽到幾句交談。

    “但他也沒辦法提供網路通道。你知道他當初為什麼加入普權會嗎？”

    陳慢遲露出笑容，“知道，而且是見證人之一。”

    陳慢遲有一段時間經常參加各種反抗活動，哪怕是肚子變大也不肯待在家裡。

    關於普遍權利的大辯論引來諸多參與者，軍事理論派也是重要成員之一，他們的主要觀點是：認可普權的觀念，但是認為時機不對，翟王星正在進行生死攸關的星際戰爭，翟王星居民不該在這種時候添亂。

    在一次軍事理論派與星際孤兒互助團之間的辯論會上，後者義憤地指出一點事實：和平時期根本沒人傾聽普權的聲音，只有特殊時期才能讓理事會認真對待底層的呼聲，所以現在恰恰是最佳時機，錯過之後，普權運動將會無疾而終。

    唐寶嶄參加了那場辯論，但他不是被說服的，而是被氣到“叛變”的。

    辯論會一開始就有兆頭，作為軍事理論派的主將之一，唐寶嶄被安排在靠邊的座位，具中者是裴曉岸派來的一名代表，他本人那時已經成為將軍，不可能參加民間活動，再次是幾名冉冉興起的新星，他們完全站在理事會一邊，用語激烈，更有煽動性。

    辯論進行了幾個小時，唐寶嶄只得到一次發言機會，剛說幾句就被自己人打斷，他想緩和一下氣氛，所以先對普權運動表示同情，結果沒有得到對方的認可，還惹惱了幾位“新星”，立刻有人站出來堅稱普權運動就是叛星運動，不值得同情。

    辯論結束時，誰也沒有說服誰，雙方差點動手打起來，唐寶嶄又一次起身發言，向正在離去的觀眾以及仍在對峙的兩派辯手發出鄭重聲明，他決定接受普權的全部觀點，從此退出軍事理論派，加入普權會。

    軍事理論派遭此突然一擊，半天沒反應過來，互助團的人則大喜過望，簇擁著唐寶嶄離開。

    這在當時是一樁不大不小的新聞，唐寶嶄並非大人物，即便是在軍事理論派內部，他也屬於過時人物，因此受到的關注並不多。

    陳慢遲就在現場，“當時的場景，有一點激昂，還有一點可笑，軍事理論派的幾個人既想挽留，又想痛斥，直到唐將軍離開，他們也沒做出決定。”

    “結果唐將軍在普權會發揮了巨大作用。”

    “對啊，普權會裡懂軍事的人不多，唐將軍自然突顯出來，打過一仗之後，他就被任命為將軍。老高非常信任他，基本上言聽計從。”

    “明白了。慢遲，咱們得準備離開這裡。”

    “跟大家一塊離開？”

    “不，就咱們一家三口，儘快離開原點市，這裡正變得越來越危險。”

    陳慢遲愣住了，在她的印象裡，自己的丈夫不會做出“逃走”這種事情。

===第五百五十二章 分析者===

“相信我。”陸林北攬住妻子的腰，貼在她耳邊小聲道。

    “我……需要做什麼？”陳慢遲相信丈夫，就像是相信自己的內心。

    “收拾好必要的東西，包裹不要超過兩個。”

    陳慢遲推開丈夫，仔細端詳他的臉，認真的樣子幾乎像是要靈魂出竅，然後回到丈夫懷中，嗯了一聲，過一會道：“曉星的教育方案是怎麼回事？”

    “忘記告訴你了，你看到了？”

    “喬教授發過來的，讓我簽字確認，說是出了問題概不負責，我看到上面還有馬徉徉的內容，他要教給曉星什麼？不會是那種事吧？”

    “就是那種事——你是說使用數位大腦吧？”

    陳慢遲又一次推開丈夫，這回是真有一點生氣，“我不管那是什麼大腦，總之我不喜歡，我知道你也不喜歡，而且曉星剛剛一歲多，今天才會叫爸爸、媽媽，為什麼你要讓她接觸那種事情呢？即便是對大人也沒有好處，那款遊戲留下的遺毒一直都在，我親眼所見。”

    “在今天以前，我的想法跟你一樣，數字大腦帶給咱們這一代人的體驗很差，就像是一群入侵者，闖入咱們的大腦為所欲為，過後留下一個爛攤子，我永遠也不會喜歡那種感覺。”

    “可是……”

    “可是曉星喜歡。”

    “嗯？”

    “沒錯，我們一同進入晶片，她告訴我了，明白無誤。”

    “她還不怎麼會說話。”

    “用不著說話，你知道數字世界是怎麼回事。曉星讓我明白一件事，很可能真有一群新人類已經誕生，不是融合人，不是程式人，而是真正的人類。你也應該與曉星交流一下，立刻就會明白為什麼我會改變主意。”

    “我會的，但不是現在，她正在睡覺。”

    “抱歉我沒有跟你商量，那份教育方案是個玩笑，不用當真。”

    “我瞭解喬教授和馬徉徉，他們會當真。”

    “即便他們當真，也不會傷害到咱們的女兒，喬教授只是表面嚴厲，其實很喜歡曉星，真鬥起來，他不是對手。”

    陳慢遲笑了一聲，“你的膽子可真大，居然敢相信他們。”

    “曉星是個開始，以後我打算找出其他類似的嬰兒，統一進行培訓。數字大腦是個天賦，開發不當的話，會帶來嚴重後果，應該制定一個規範。”陸林北停頓片刻，“我希望咱們的女兒做一個普通人，但是要做順應時代的普通人，無論咱們喜歡與否，她天生擁有數位大腦，與其忽略它、阻止它，不如早做準備，幫助它成長。”

    陳慢遲佯怒道：“反正我是說不過你，但是曉星若有一點差池……”

    “唯我是問。”陸林北笑道，重新將妻子攬入懷中。

    理事會當晚又發動一場攻擊，持續不到半小時，原點市的居民終於能夠睡一個好覺。

    次日一早，陸林北醒來之後發現妻子不在身邊，起床來到客廳，看到她與女兒坐在沙發上，互相靠在一起，像是睡著了。

    很快，兩人同時醒來，曉星立刻又蹦又跳，抓住母親的長髮用力甩動，陳慢遲一臉驚訝，隨後是喜悅，將女兒抱在懷裡，目光轉向丈夫，“我明白你的意思了，可是……為什麼同樣的數字大腦，給咱們帶來的是痛苦，給她帶去的卻是快樂呢？”

    “很多事情值得研究，但我相信，像曉星這樣的孩子還有許多，他們很可能會成為未來的主流人群。”

    “難道普通人類要被淘汰嗎？”

    “再過幾年，曉星他們就是普通人類，至於老一代人，自然消亡，算不上淘汰。”

    陳慢遲輕輕掰開女兒的小手，奪回自己的頭髮，然後將她放在腿上，嚴肅地說：“爸爸說你是‘主流’，我要警告你，做‘主流’可以，但是不准欺負……‘非主流’，明白嗎？”

    曉星雙手亂舞，試圖拍打母親的臉，顯然是不明白。

    仍由陸林北帶女兒去上班，馬徉徉開始按照方案對她進行培訓，說是培訓，其實大部分時間是玩遊戲，偶爾進入晶片待上一兩分鐘，作為第一位教師和第一位學生，雙方都要進行探索。

    陸林北的注意力漸漸從女兒身上移開，專注於工作，上午九點，他按照約定聯繫陸葉舟。

    “有進展嗎？”陸林北問。

    “沒有，我們這邊還是希望理事長能夠親自參加談判，至少要參加最後的簽字儀式。”

    “我們這邊也不打算讓步，唉，看來是談不成了，我會將情況上報給舶雪處長，讓她做決定吧，或許以後咱們沒必要每天聯繫兩次了。”

    “如果有可能的話，儘量保持吧，不為談判，為了咱們的個人友誼。”

    “哈哈，好，我會盡可能保留這個形勢。再見。”

    陸林北剛剛結束通話，朱燦晨搬起自己的椅子上走來，坐到對面，正色道：“我的分析報告寫完了。”

    “希望是好結論。”

    “在正式遞交之前，我想先跟你面談一下。”

    “好。”

    朱燦晨沒有開口，不遠處的馬徉徉道：“陸少校，我能帶曉星去見喬教授嗎？我們約好了，每天至少要有一個小時共同執行導師的職責。”

    “可以，麻煩你們了。”

    馬徉徉帶著曉星去往隔壁，朱燦晨這才開口道：“與所有的分析報告一樣，我這一份只適用於長期趨勢，對目前正在進行的戰爭沒有幫助。”

    “明白。”

    “結論很簡單，長期來看，普權運動必勝，但是普權會目前正處於變動期，很可能會陷入低谷。”

    “證據呢？”

    “具體證據我都寫在報告裡了，現在只說最重要的兩條吧。一是地盤過大卻不統一，目前打著普權會旗號的城市數量，比理事會更多，但是大都各自為政，像原點市的這次遇襲，各地遲遲沒有展開配合，其實不是上頭沒有下令，而是沒人服從命令。二是總會長本人的問題。”

    “老高？”

    “對，普權會在他的努力之下成立總會，但他不是唯一付出努力的人，被選為總會長之後，老高疏遠了從前的盟友，卻沒能在各大城市扶植起自己的勢力，埋下隱患，也是第一條狀況的原因之一。我查看過普權會的大量行政命令，發現從半年前開始，總會的命令越來越局限於原點市，最近一個月只向外發佈過不到十條命令，全都無關緊要。”

    “嗯。”

    “現在的問題是，我需要將這份報告上傳到伺服器嗎？”

    上傳意味著成為正式報告，能被更多人看到。

    陸林北考慮一會，“暫時不要，咱們現在還屬於外人。”

    “對，咱們是外人，而且分析報告解決不了現在的問題，普權會並非第一次遭遇絕境，每次都挺了過來，這一次或許也會有奇跡發生。”

    “因為有之前的勝利，所以原點市的居民有點緊張，卻不是特別害怕。”

    “嗯，大家照常生活，不過有些人已經開始整理私人物品。”

    陸林北笑了笑，“對理事會，你的分析結論是什麼？”

    “理事會的存亡高度依賴內外兩場戰爭的勝負，它的狀況其實比普權會更差，即便贏得內戰，在星際戰爭中也很難佔據優勢。”

    “理事會的許多人堅信，平定內亂之後就能集中力量打贏星際戰爭，因為大王星的內亂尚未平定。”

    “問題就在這裡，普權會的分散很可能導致原點市的滅亡，卻讓敵人無法徹底贏得戰爭。原點市被擊敗之後，普權會仍然紮根於其它城市，理事會將面臨一次重大抉擇，是立刻轉移力量參加星際戰爭，還是繼續增加力量將普權會斬草除根？無論選擇哪一條路，面臨的狀況都比現在更加艱難。”

    “這麼說來，與普權會和談反而是理事會的最佳選擇。”

    “客觀來說是這樣，但我高度懷疑理事會做不到，最佳選擇往往不是最佳路線，和談相當於一次‘防患於未然’，越是成功，事後越有人要被追責，主和派會問，為什麼早不和談，白白浪費兩年多的時間打一場內戰？主戰派會說，種種跡象顯示，普權會即將潰敗，為什麼在這個時候和談，讓普權會延長生命？根據我看到的資料，理事會內部，從理事長往下，沒有人願意承擔如此巨大的責任。”朱燦晨笑了一聲，“理事會缺少陸少校這樣的人物。”

    “如果我曾經表現出當機立斷，僅僅是因為事情不夠大，讓我面臨理事會的狀況，我的選擇十有八九會跟他們一樣：明哲保身，看破而不做。”

    “那我換一種說法，理事會缺少謝波峻將軍那樣的人物。”

    陸林北沉默一會，提醒道：“沒有意外的話，謝將軍是名獨裁者。”

    “戰爭培養獨裁者，戰爭也需要獨裁者，因為他即便做錯，也沒有人敢讓他負責。”

    陸林北笑道：“不要讓別人聽到這番交談，好像咱們能決定什麼似的。”

    “做分析工作就這點不好，明明地位很低，越分析越覺得自己超然物外，有一種高高在上的錯覺。我要出去逛逛，打破這種錯覺。”

    “我給你一天假。”

    “我這點錯覺，用不上一個小時就能打破。”朱燦晨起身將椅子搬回原處，出門尋找“清醒”。

    陸林北認可朱燦晨的分析，同時也承認，這對眼下的形勢毫無幫助。

    朱燦晨不到一個小時回來，進屋之後到處看了兩眼，問道：“馬徉徉不在？”

    “還在隔壁。”

    “咱們這裡……真的安全吧？”

    “如果有監控器，我會察覺到的。”

    朱燦晨走到辦公桌前，“十分鐘前，葉組長聯繫到我，讓我轉告陸少校一句話：可以相信唐將軍。”

    朱燦晨盯住陸林北，目光裡全是疑惑與質問。

===第五百五十三章 閒人===

陸林北也很疑惑，“陸葉舟怎麼會找到你？”

    “他……軍情處找到了我的父母。”

    “你跟他們聯繫了？”

    “沒有。葉組長說，他知道我一定會追隨陸少校，而他不方便直接聯繫陸少校，所以要通過我，以後這會成為常規安排。”

    “他還說什麼了？”

    “沒了，就是這些。其它事情我希望能由陸少校告訴我。”

    陸林北笑了笑，“一件一件說吧，陸葉舟找到你，是想確保我不會後悔——這是調查員對情報員常用的一招，開始的時候聲稱是純粹的單線聯繫，等到對方上鉤之後，突然引入協力廠商，目的是給情報員施加壓力，讓他不敢反悔。在今天的事件裡，我是那個‘情報員’。”

    “我能看出葉組長的用意，我想知道的是陸少校什麼時候成為他的‘情報員’了？”

    “昨天晚上。”

    “這意味著什麼？我要重新規劃未來的職業方向嗎？”

    陸林北搖搖頭，“雖然還沒有看到分析的原文，但是我認同你的觀點與結論，無論原點市能否保住，翟王星的普權運動一定會勝利，理事會當中找不出能夠力挽狂瀾的人物。”

    “所以……”

    “所以你的工作是繼續搜集資料，分析各地的普權會，看看哪座城市、哪位人物有希望成為領路人。這是一項長期任務，不必急於得出結論。”

    朱燦晨愣了一會，“然後呢？”

    “如果陸葉舟再聯繫你的話，正常傳話，其它事情交給我來處理。”

    朱燦晨相信陸林北，而且瞭解這位上司的行事風格，考慮幾秒鐘之後，點頭道：“好，其它事情交給陸少校處理。”

    朱燦晨回到座位上，很快進入工作狀態，心無旁騖。

    馬徉徉帶著曉星回來，小嬰兒站在籃子裡得意地扭來扭去，一看到陸林北就伸出雙臂，一會喊“爸爸”，一會叫“媽媽”。

    陸林北哄了一會女兒，喬教授從外面走進來，一臉陰沉地說：“陸林北，跟我走一趟。”

    “是。”陸林北挎起籃子，喬教授不滿地說：“你好歹也是一名少校，這個樣子好嗎？”

    “我沒能看到她出生，至少要做一些補償，我感覺很好。”

    “結婚的人都不聰明，養育小孩兒會吞噬你們僅有一點的智商。”

    “像我們這種智商不多的人，不在乎它被吞噬。”

    喬教授前頭帶路，嘴上仍不閑著，“我希望你女兒長大之後不要結婚，因為她比你聰明，應該將這份聰明用在正地方。”

    “咱們要去哪裡？”陸林北發現喬教授沒有進入隔壁的戰略部，而是繼續往前走。

    “去參謀部開個會，他們對戰略部的幾分報告很感興趣。”

    “我剛剛加入戰略部，對喬教授的報告沒有任何貢獻。”

    “參謀部對你在趙王星的經歷也很感興趣。為什麼你非要問來問去的？我不是你的上司嗎？跟我走就得了，你在應急司和軍情處工作的時候，也是這麼多嘴嗎？”

    陸林北想了一會，“還真是這樣，我因此得罪過好幾位上司。每個人都有難以改正的毛病。”

    “怪不得你要回翟王星，是在趙王星獨立軍那邊待不下去了吧？我看到一些傳言，說你偷來一座太空站改造成太空船，沒跟任何人商量，獨立軍拿你沒辦法，為了維持臉面，事後聲稱你的行為得到他們的允許，是這樣嗎？”

    “趙王星當時比較混亂，許多事情說不清楚。”

    喬教授冷笑一聲，“你能活到現在，真是一個奇跡。”

    “這是一個奇跡的時代，許多人失去本應屬於自己的東西，也有許多人得到意料之外的獎賞，所以這沒什麼。”

    走出幾步之後，喬教授扭過臉來，怒道：“別以為我聽不懂你的含沙射影，覺得我不配做總分析師，直說好了，用不著拐彎抹角。”

    “喬教授想多了，戰略部總分析師這個職務，非你莫屬。”

    喬教授沒再生氣，而是輕歎一聲，“我是個閒人，總分析師是個閒職，整個戰略部是個清閒機構，這是事實，想多想少都一樣，李峰回才是真正受到重視的人，當然，他有這個資格。陸林北，你被騙了，你的工作放在任何一個部門都可以，沒必要非得離開網路部，老高將你扔給戰略部，其實是對你不信任，擔心你在網路部會接觸到太多機密資訊，不像戰略部，雖然存有不少資料，在保密級別上與網路部沒法比。”

    陸林北早就明白這個道理，笑道：“我寧願被‘扔’到戰略部做一個閒人，也不想留在網路部接受重重考驗。”

    “嘿，虛偽。你這次回來與從前有些變化，野心大到要從腳底冒出來，會甘心做一名閒人？”

    “這麼明顯嗎？”

    喬教授嚴肅地說：“我做過心理醫生，一眼就能看穿病人心中隱藏的秘密。”

    陸林北笑而不語，喬教授繼續道：“參謀部向來對戰略部不感興趣，今天竟然特意請咱們過去，必有原因。”

    “昨晚唐將軍曾去我家，說他看到了喬教授的那份報告。”

    “竟然真有人看，那他為什麼去找你，而不是直接找我？”

    “不清楚。”

    “只有你能向那艘飛船下達指令，所以你更重要唄。”喬教授鐵青著臉，“下得一手好棋，陸林北，下得一手好棋。”

    “沒有網路通道，這就是一步死棋。”

    參謀部算是一個備用的指揮中心，能夠即時接受所有戰場資料，萬一指揮中心遭到滅頂之災，參謀部可以立刻接手相應職責。

    陸林北沒能看到內部的場景，與喬教授一同被請進唐寶嶄的辦公室。

    唐寶嶄身著軍裝，親自起身迎接喬教授，為表示尊重，沒有回到辦公桌後面，而是與客人一樣，坐在一張簡易折疊椅上，為了便於隨時轉移，參謀部裡沒有沙發一類的笨重之物。

    前線的無人機戰鬥仍在進行中，唐寶嶄也不客套，直接談起喬教授的那份報告，“假如陸少校能召回飛船，喬教授打算怎麼使用？報告裡說得不是很清楚，所以特意請您過來當面討教。”

    面對參謀長，喬教授至少表現正常，沒有冷嘲熱諷的意思，老老實實回道：“陸林北的飛船全靠一座鐳射裝置提供保護，肯定不是政府太空軍的對手，所以召它回來不是為了爭奪太空，而是要給地面的普權會爭取一點喘息時間。唐將軍是否記得，好幾年前，大王星曾派出一艘太空船，以系統出錯為藉口，停在翟京市上空，雖然距離很遠，卻給翟京居民帶來極大的壓力？”

    唐寶嶄點頭，“記得，所以喬教授的計畫是……”

    “讓飛船再次降臨翟京，這回不是停在上空，而是一直下降。”

    “當年的翟王星沒有反擊能力，如今的理事會卻擁有強大的太空力量，能夠輕鬆擊毀一艘太空船。”

    喬教授笑道：“唐將軍說的不對。第一，理事會雖然擁有太空力量，但是所有宇宙戰艦都在參加爭奪中轉站的戰鬥，離翟王星很遠，理事會手頭能使用的力量就是一些中小型的巡空艦。第二，陸林北的飛船不是普通飛船，而是一座太空站改造而成，體積要大得多，雖然無力自保，肯定會被巡空艦打得千瘡百孔，但它不會毀掉，仍然是一個龐然大物，繼續墜向翟京市。”

    “喬教授想要消滅整個翟京市？”

    “當然不是。”喬教授有點惱怒，很快控制住情緒，畢竟對方不是他的學生，“飛船再大，理事會也有能力在高空將它推開一段距離，但是要集中力量，也就意味著原點市這邊的壓力會減輕一些。更好的結果是，當飛船靠近翟王星的過程中，理事會提出談判，咱們解除壓力，飛船無需被毀，理事會打他們的星際戰爭，皆大歡喜。”

    “我明白了。喬教授對理事會目前能夠運用的太空力量有瞭解嗎？”唐寶嶄問道。

    “有一些瞭解，不多，這是你們參謀部應該考慮的問題。陸林北的飛船既然是太空站改造而成，肯定不至於輕易被摧毀吧？”

    兩人的目光都看過來，身為“船主”的陸林北，終於有機會開口，“進入大氣層之後，摧不摧毀都不重要，關鍵是在太空飛行階段，如果動力系統或者電子系統遭到破壞，飛船將會無目的地飛行，可能永遠也到不了翟王星。”

    “想想辦法，讓你的飛船躲過襲擊。”

    喬教授說的簡單，陸林北卻只能搖頭，“我目前想不出任何辦法。”

    唐寶嶄道：“太空廣大無邊，巡空艦的主要任務是保護太空站免受星際導彈的襲擊，難以面面俱到，陸少校的飛船仍有突破的可能。”

    “對嘛。”

    “參謀部有理事會太空軍的部分資訊，咱們去看一看。”

    陸林北跟著喬教授起身，唐寶嶄道：“十分抱歉，只能喬教授一個人去，請陸少校在此稍等，這是早就制定的軍規，我也不能違反。”

    喬教授直接道：“你級別不夠。”

    陸林北笑道：“我在這裡等候。”

    兩人離開，不到五分鐘，唐寶嶄獨自回來，“喬教授會在檔案室待上一會。陸少校，咱們直接一點吧，你接到軍情處的提醒了？”

    “嗯，我的一個朋友讓我相信唐將軍。”

    “原點市保不住了，普權會也將步入終結，我所做的一切都是為了保留一點火種，希望你能明白。”

    “明白。”

    唐寶嶄坐到原來的折疊椅上，長歎一聲，“希望總是帶來失望，該是讓理智重新掌權的時候了，你真的打算將飛船交給理事會？”

    陸林北心裡突然生出警惕，覺得哪裡似乎不對勁，一句肯定的回答停在嗓子眼裡，就是沒辦法吐出來。

===第五百五十四章 真真假假===

“我想等下午再給唐將軍回答。”陸林北決定拖延一下時間。

    “嘿，陸少校還是不信任我嗎？”

    “軍有軍規，調查員也有自己的規矩，軍情處通過第三人向我傳遞資訊，我需要親自確認一下，兩三個小時而已。”

    唐寶嶄露出無所謂的神情，“隨你的便，如果你覺得時間足夠的話。”

    “不差這一會。”陸林北笑道，“我相信形勢在今天不會有太大的變化。”

    兩人閒聊一會，唐寶嶄略顯不耐煩，但是沒有發作。

    喬教授敲門進來，“至少有三條路線能讓飛船前往翟京市上空，不敢百分之百保證安全，但是有六七成把握，應該足夠了。問題只剩下一個，如何架設網路通道，網路部說他們沒辦法，參謀部呢？”

    “參謀部可能有辦法，但是先要進行一次全面核算，請喬教授回去等我們的消息。”

    “別太晚。”

    “頂多兩天。”

    “唐將軍昨天才說過原點市支撐不過三天。”

    “挖掘潛力，重新部署軍力，原點市又能多堅持一小段時間。”

    “總之儘快吧。”

    “請喬教授相信，我們與您一樣急迫。”

    喬教授告辭，帶著陸林北離開參謀部，一出門就問道：“唐將軍對你說什麼‘悄悄話’了？我是你的上司，有資格知道。”

    “果然什麼事情都瞞不過喬教授。”陸林北笑道。

    “嘿，他將咱們分開的時候，我就知道他的用意。你不會向我隱瞞吧？”

    “當然不會，咱們需要找個地方。”

    “去我家吧，離這裡不遠。”

    喬教授的家與陸林北的住處大小差不多，但是堆滿了雜物，主要是書籍與紙張，喬教授還跟從前一樣，喜歡在紙上亂寫亂畫，然後隨手放在某處，一連幾天、幾個月不理不睬，可是需要的時候總能很快找出來。

    “別亂動任何東西，那會破壞我的記憶。”喬教授提醒道。

    沙發也被雜物佔據，陸林北在指定的位置小心坐下，喬教授拿起一摞紙張，掃了幾眼，留個印象，隨手扔到一邊，然後也坐下，“說吧，間諜先生，我已經嗅到陰謀的氣味，在應急司我就經常接觸這種味道，腐爛當中帶著一點自得，好像你們能生根發芽似的。”

    “老司長會將自己的計畫提前告訴喬教授嗎？”陸林北問道。

    喬教授冷冷地說：“你跟枚潤睋暀韙ㄓF，但我可以告訴你，他的許多計畫就是我幫著他一塊制定的，我參與的時候，這些計畫還只是雛形。”

    喬教授很可能是在吹牛，陸林北不介意，因為無論如何他都需要喬教授的?明，“請讓我從頭說起。”

    “嗯。”

    “喬教授提議召回飛船，我覺得是個好主意……”

    “這是明擺著的。”

    “但我覺得普權會無論如何沒辦法架設一條超遠端網路通道。”

    “唐將軍說……”

    “我很快就會說到唐將軍。”陸林北也打斷一次喬教授，“於是我想到一個辦法，向理事會‘借’一條通道，他們掌握著太空，有現成的網路。”

    “嗯？”

    “昨天晚上，我與軍情處取得聯繫，聲稱願意將飛船交給他們，唯一的要求是暫緩進攻，給我十天時間，讓我帶著家人離開原點市。”

    “嗯。”喬教授露出明顯的警惕神情，身後微微後仰，儘量與陸林北保持距離。

    “這是一條計謀，有雙重好處：第一，爭取到十天時間，原點市可以補充無人機，在戰場上重新穩住陣腳；第二，我仍然可以想辦法保住飛船，讓它發揮更大的作用。”

    喬教授想了一會，“第一，你跟任何人提起過這項計畫嗎？換句話說，有人替你作證嗎？如果沒有的話，你看上去很有問題。第二，你和唐將軍都說過，飛船一旦進入理事會掌控的太空區域，肯定會被摧毀，你怎麼保住它？”

    陸林北微笑道：“如何保住飛船，只能走一步算一步，但是爭取到十天時間，卻是實打實的，對原點市來說這十天非常寶貴。”

    “理事會不傻，在這十天裡，他們不會佔據原點市，但是很可能保持某種程度的進攻壓力，消耗普權會的無人機。”

    “這需要充分掌握普權會的戰爭潛力，我原以為理事會做不到這一點，因為我聽說原點市居民不歡迎間諜，有人通過排氣管進出城市，一直沒受到阻止。”

    “在這件事上，普權會有一點天真，但是沒辦法，咱們是普權會，管得太嚴，與理事會有什麼區別？你發現排氣管有問題嗎？”

    “排氣管沒問題，普權會有間諜，早就已經紮根，用不著借助任何通道。”

    “你不會是指唐將軍吧？”

    “兩個多小時以前，我從軍情處得到通知，可以相信唐將軍，然後就被請到參謀部，唐將軍向我詢問將飛船轉交給理事會的詳細計畫。”

    “你是怎麼回答的？”

    “我說我要等幾個小時，向軍情處核實無誤之後再去見他。”

    “然後你才想起要將整件事情告訴我？”

    “很抱歉沒有提前告訴喬教授一聲。”

    喬教授沉默良久，“想不到會是唐將軍，其實我也曾經懷疑過他，他的經歷與普權會大多數成員差異較大，據說他是一氣之下才加入普權會，而不是真的相信普權理念，可是他在戰爭中證明了自己的價值，沒有他的話，普權會很可能不會發展得這麼好。想不到，真是想不到，但是也能理解，像唐寶嶄這種人，能享受勝利，無法忍受失敗，現在形勢不好，他自然要給自己準備一條後路……”

    “我猜唐將軍並沒有背叛普權會。”陸林北又一次打斷喬教授。

    喬教授閉上嘴，眼神“說”出的話卻更多。

    陸林北微笑道：“請讓我解釋……”

    “你在逗我玩嗎？”

    “不敢。”

    “那就一次將話說清楚。”

    “之前的講述全是事實，從現在開始，我要說自己的猜測，所以不得不更謹慎一些。”

    “嗯，說你的猜測吧。”

    “唐將軍並沒有背叛普權會，他與軍情處聯繫，目的很可能與我一樣，想要爭取幾天迴旋的時間。軍情處於是將我們引到一起，想根據我們的反應判斷真假。”

    “所以你們兩個都是假意投靠理事會？”

    “嗯，我知道我是假意，然後推測唐將軍也是這樣。”

    “證據呢？”

    “證據就是理事會不信任他。普權會反抗軍總參謀長是一個極其重要的職位，如果我有這樣一名情報員，絕不捨得輕易向任何人暴露。”

    喬教授抬手揉揉太陽穴，“這就是我一直拒絕枚潤琲瑭傰苤A不願加入應急司的重要原因之一，你們這些人啊，一個個……太陰險，心機太深，表面一套，背後一套，將爾虞我詐當成家常便飯。”

    “每一份工作都得有人來做。”

    “我明白，也承認普權會需要你們這種人，沒辦法，誰讓理事會有這種人呢？既然你與唐將軍都是假意投靠，那麼問題就簡單多了，直接挑明吧。”

    “不行，唐將軍在普權會位高權重，挑明之後，他沒有事，我是外人，會受到懷疑，我的坦白會被當成一種自保手段。而且我對他的判斷全是猜測，無法保證一定準確，萬一出錯的話……”

    喬教授又開始揉太陽穴，“如果枚潤睋椄△菕A你們兩個肯定有許多共同語言。說吧，你想怎麼辦？”

    剛剛還宣稱自己經常幫助老司長制定計劃的喬教授，現在完全不想動腦。

    “喬教授能直接見到總會長嗎？”

    “當然，老高很隨和，許多人都能直接見他。”

    “那麼請喬教授去見總會長，只說事實部分，不要提我的猜測。”

    喬教授冷笑一聲，“如果唐將軍是‘間諜’，肯定得到老高的許可，你想以揭發為名，讓老高和唐將軍承認一切，如果你的猜測萬一出錯，也讓老高處置唐將軍，是這個意思吧？”

    陸林北微笑著點下頭。

    “就有一個問題，我怎麼知道你究竟是哪一方的間諜？仔細一想，其實你在利用我，如果你真是理事會的間諜，你所說的一切仍然成立，卻能讓你逃脫這邊的懲罰。在夾縫中求生存，是你擅長的本事。”

    “喬教授說的沒錯，情報界充滿爾虞我詐，就像一片海洋，所有調查員在裡面游泳，可是誰也不能一直遊下去，總得有一個堅實的落腳之點，所以我們比普通人更需要信任，沒有信任，一切就將變成虛無。我向喬教授坦白一切，一是因為你是我的上司，二就是信任。”

    喬教授盯著陸林北，不想說話。

    陸林北也不想再多做解釋。

    幾分鐘後，喬教授道：“早知會有今天，我就不應該要你，李峰回好騙，你去騙他不好嗎？”

    “於心不忍。”

    “嘿。”喬教授騰地站起身，像是要大發雷霆，最後卻道：“走吧，你回戰略部，我去見老高，等我消息。”

    陸林北回到戰略部，將正在睡覺的女兒交給馬徉徉，坐到自己的位置上等候喬教授的消息，重新思考幾遍，覺得自己的猜測不太可能出錯。

    大概半小時後，喬教授回來了，站在門口向陸林北招手，示意他出去說話。

    “我沒見到老高，從昨天傍晚開始，沒有人見過老高。”喬教授略一停頓，“如果讓我猜測的話，老高已經提前‘轉移’了，這對你來說可不是一個好消息，因為老高不在，唐將軍就是普權會權力最大的三個人之一。”

===第五百五十五章 勇氣===

陸林北沒有爬到地面，就在街道上找個沒人的地方，直接聯繫陸葉舟。

    “嘿，老北，馬上就到三點了，怎麼……現在聯繫我？有急事嗎？”

    “你讓朱燦晨向我傳話？”

    “對，我覺得咱們聯繫比較冒險，老朱好像不受關注，可以做中間人，你別介意，我知道你有多信任老朱，所以才沒有提前告訴你。”

    “我不介意，只是想確認一下資訊的真實性。”

    “老朱怎麼告訴你的？”

    “你是怎麼告訴老朱的？”

    “哈哈，你還是那麼謹慎。我委託老朱轉告你一聲，可以信任唐寶嶄。”

    “嗯，老朱是這麼說的，唐寶嶄也已經找過我。”

    “以後跟他聯繫，咱們不用再聯繫了，這是上頭的命令。再見。”

    “等等，你要多告訴我一點資訊，唐寶嶄一直是軍情處的情報員嗎？”

    “老北，別讓我為難，你知道規矩，有些事情我不能對外透露，你也不想讓我犯錯，對吧？算我求你了，老北，按約定的計畫行事，快點回到這邊來。真姐去星際艦隊，你又不在，我每天都感覺不對勁。”

    “因為沒人管著你嗎？”

    “哈哈，讓你說對了，必須有人管我，而且必須是老千、真姐和你當中的一位，別人不行，我心裡不服。總之，回到這邊來吧，軍情處正需要人，你立下大功，肯定會獲得原諒，還能升職。”

    “我只想保證一家人的安全，讓女兒健康成長。”

    “那你更要回來了，聽說原點市的居民全住在地下，不見天日，大人還好，對小孩兒的成長肯定不利。”

    “嗯，我會再去見唐寶嶄，今後咱們不用再聯繫了。”

    “見面再聊，帶上慢慢姐和曉星，我會準備更好的禮物，不再胡說八道，肯定能讓慢慢姐滿意。”

    “再見。”陸林北回到辦公室，曉星已經醒過來，正纏著馬徉徉玩耍，看到父親進來，立刻伸手叫喊起來。
