
    “暫時不用。”陸林北一時沒想到後兩人能有何用。

    “關鍵是我，我能做什麼？白領錢的事情，我承認我很羡慕，但我不會接受，為什麼呢？因為你是應急司調查員。老司長偶爾還要我幫忙呢，我不信你會平白無故對我這麼好，我寧可提前說明，能做我就做，不能做，你另請高明。公平吧？”

    “公平，而且這件工作喬教授肯定能做，我希望你能寫一篇關於社會走向的論文。”

    喬教授一愣，“這個命題太大，不可能寫。你的大學都白念了，虧你還上過我的課。”

    陸林北全不在意，“我說詳細些，最近幾個月，各大行星的遊行活動都在增多，我特別想知道，像這樣的現象，是週期性的反復，還是一路上升，我還想知道，這些活動在多大程度是自發，又在多大程度是受到蠱惑。”

    喬教授笑了，“是週期性，還是一條直線，這個我可以寫，而且我已經攢了不少資料，至於後一點，從社會學角度，蠱惑與大眾行為通常是一回事，誰也離不開誰。但是我想我明白你的意思，你想知道這一波遊行大增有什麼不同之處？”

    “對。”

    喬教授站起身，“可以，一周之內，我會給你大綱，一個月會有初稿，全部完成大概需要三個月。在這個三月之內，你都要支付薪水。”

    “當然。”

    喬教授十分滿意，向陳慢遲道：“他算不上最好的，但是值得珍惜，你們若是分手，崩潰的肯定是他。”

    不等陸林北辯解，喬教授已經大步離開。

    陳慢遲臉上逐漸浮現越來越忍不住的笑容，“聽到了嗎？專家說是你離不開我。”

    陸林北舉手投降。

===第七十四章 對頭的合作===

（感謝白銀盟主：蟹猴。）

    （周日一更。）

    關竹前將會面事宜安排妥當，陸林北拿到地點與時間。

    陳慢遲第一次執行正式任務，無論陸林北怎麼開導，她總是有一些緊張，一大清早就起床梳頭，想讓它們服帖一些，“我希望自己像個間諜。關組長……頭髮太短，枚忘真的髮型怎麼樣？”

    “你現在的髮型就挺好。”

    在這種事情上，陳慢遲不相信陸林北的判斷，於是將頭髮紮成馬尾，可枚忘真是直發，她是卷髮，紮完之後依然蓬蓬松松，只好又在馬尾中間及末端再紮兩道，總算勉強將長髮馴服。

    “怎麼樣？”

    “很好，非常好。”陸林北覺得像是遠古時代的鞭?類武器，忍住沒說，而且他的確認為很好看。

    “女間諜是不是都穿褲裝，很少裙裝？”陳慢遲對穿什麼也猶豫不決。

    “沒有固定要求，方便行動就行。”

    “肯定是褲裝方便，我從來沒見到關組長穿裙子，枚忘真呢？我見她次數不多，好像也是總穿褲裝。”

    “不一定，她有時候穿裙子。”

    “可我沒有褲子，一條也沒有，昨天我怎麼沒想到要買褲子呢？”陳慢遲回到臥室裡翻箱倒櫃，好久之後終於選中一條稍合心意的長裙，系一條腰帶，讓自己顯得幹練些。

    “怎麼樣？”她又問道。

    “完美。”陸林北笑道。

    陳慢遲還是不太相信，但是已沒有別的選擇，伸出雙手，猶豫不決地問：“這些戒指……”

    給關竹前執行任務時，陳慢遲丟掉一些戒指，好在家裡存貨不少，一回來她就給每根手指都戴上。

    “可以保留，不耽誤開槍就行。”

    “我沒有槍，你有嗎？”

    “我也沒有，那就完全沒問題了。”陸林北從外交公寓領到的物品當中，不包括武器。

    “如果真打起來，我想我能支撐一會。”陳慢遲抬腿側踢，居然抬得很高，但是雙手下意識按住裙子，腿放下來之後，她說：“我明白關組長為什麼總穿褲裝了，她的格鬥技能一定很厲害。”

    “我想今天不會有打鬥發生。”

    “但我跑步還是很快的，如果發生意外……”

    “你撒腿就跑，我會跟在你後面。”

    “你一定要跟上啊，我……呀，還沒做早餐呢。”

    “咱們出去吃。”

    兩人吃了一頓簡單的早餐，開車前往指定地點。

    崔家對這次會面十分警惕，地點選擇一家由崔家間接控制的飯店裡，時間是下午兩點半，沒有客人，偶爾有人想進來，在大門口就會被侍者客氣地勸退。

    陸林北與陳慢遲經過一道檢測門，又經過兩名資訊司調查員的目光搜索之後，被帶到客廳裡面的一張餐桌前。

    崔築寧是一名組長，大概覺得來者身份太低，所以坐在那裡沒動，也沒開口，只是點下頭。

    領路者是一名身材高大的組員，自覺站在組長身邊，充當保鏢的角色。

    陸林北坐下，陳慢遲稍一猶豫，站在邊上，與對面的“保鏢”四目相對，直到被陸林北輕拽了一下，才坐在旁邊。

    崔築甯盯著陸林北看了一會，終於開口：“一般來說，咱們是不可能合作的，全是因為關組長，或者說是星聯，我想你也是知道的。”

    “當然。”

    “儘快抓到幕後黑手，儘快結案，儘快結束這次合作，也是咱們的共同目標，對吧？”

    “沒錯。”

    “很好，咱們開始交換情報吧。”

    崔築寧顯然不打算先開口，陸林北咳了一聲，將枚忘真告訴他的內容轉述一遍，一共抓捕七名嫌疑人，都是通過網路找到的線索，其中兩人供出兩個不同的名字。

    陳慢遲發現陸林北沒提“趙帝典”這個名字，但是表現得很好，用算命時的冷漠神情來掩飾。

    聽到七人被抓以及招供出來的兩個名字時，崔築寧沒做任何表情，顯然是已經從員警總局那裡得到消息，聽說網路手段時，他才開始表示關切，提了幾個問題，一定要弄清原委。

    等陸林北說完，崔築寧的神情緩和許多，甚至能露出一絲微笑，“對應急司在這方面的成果，我個人是十分佩服的。負責案子的人是枚忘真吧？請代我向她表示感激與尊重，她是一位極好的調查員。”

    “我會的。”

    “至於我們這邊，也有一些進展，當然，我得承認，不如應急司，員警總局關押的人，幾乎都是應急司送進去的，我們的成就沒法相提並論。”崔築甯謙虛道。

    “相處這麼多年，資訊司的神通廣大，我們還是有所耳聞的，同樣十分佩服。”陸林北捧了兩句，總覺得今天的崔築寧有點心不在焉，沒有發揮出全部本事，想當初，他曾憑一己之力說服應急司的一名分析員臨時“背叛”，難度不小。

    “神通廣大談不上，我們呢，做的還是常規調查，從生產源頭入手，尤其是應急司找到的‘鐵拳’殘骸，當時陸先生也在場吧？”

    “是，‘鐵拳’還曾經試圖刺殺我。”

    “對對，真是驚險。我們主要關注兩個方向：第一，設計師是誰？這個已經有人承認，可他們其實是從農星文那裡不知不覺間得到幫助，才能完成整個設計；第二，材料是從哪裡來的？咱們都知道，沒有合適的材料，設計再好也無濟於事，材料可以超前，設計不能，必須立足於材料，而‘鐵拳’身上最讓工程師們驚詫的，就是材料。”

    “嗯。”陸林北不太懂這些，但是覺得對方的話很有道理。

    “‘鐵拳’體內的大部分材料，只是稍微複雜一些，利用現有技術，可能造出來，可是最關鍵的一些材料，與現有技術完全不同，不能說是先進或者落後，而是不同，好像有人獨自開發了一條技術道路。我們找了許多工程師和學者，他們分析過後都這樣認為。”

    “只憑個人好像做不成這種事。”

    “沒錯，所以我們繼續深挖，不止調查本星企業，對外星也多加關注，花費不少時間與精力，還算幸運，雖然沒抓到什麼人，但是追蹤到趙王星的一家企業，叫甲子礦業集團，它有幾座大型研究中心，研究內容無所不包，其中就有人體替代材料。一家礦業集團，居然研究這個，很奇怪吧？”

    “我更奇怪這家公司居然在趙王星。”

    “哈哈，是啊，論科技水準，趙王星在七大行星當中，勉強沒有掉隊而已。所以我們繼續調查，果然，透過一系列極其複雜的金融操作，甲子礦業實際被名王星大步光業集團掌控。大步集團你肯定聽說過，在各大行星都有關聯企業，包括咱們翟王星。”

    “名王星的企業？”

    “沒想到？仔細一想，你就不會覺得意外。七大行星按實力排名，大王星第一，本星第二，名王星第三，其它四星不提也罷。爭奪第八行星這麼大的事情，名王星卻早早退出，其實是在暗中動手腳。”

    “挑撥翟王星與大王星開戰？”陸林北立刻想到，大王星要在翟王星上挑起內戰，大家的想法還真是出奇地一致。

    “這個就只能猜測了，沒有明確的證據。如果應急司能抓住那個幕後黑手，對證明此事將是一大幫助。”

    “我們在努力，希望有朝一日咱們雙方能夠公開合作，為翟王星破解大案。”

    “經過今日的會面，我的信心又增加幾分。”崔築寧起身，表示會面已經結束。

    陸林北也站起身，心裡對三件事感到困惑：第一，會面如此順利，雙方似乎都急於說出己方調查的結果，這不像枚、崔兩家一貫的風格；第二，枚忘真的調查指向大王星，崔家的調查卻落在名王星；第三，崔築甯沒對陳慢遲顯露出任何興趣。

    按枚千重的說法，第三點可不是好事，除非關竹前另有打算，沒想借助崔家。

    崔築寧親自送行，在飯店大門口，與陸林北握手告別，終於顯露出他一貫擅長的本事，往陸林北手心裡放一張紙片。

    飯店位於老舊城區交匯處，下午兩三點鐘，正是街上人少的時候。

    陸林北察覺到紙片，不動聲色，繼續寒暄，鬆開手準備走向車輛的時候，習慣性地往天上看一眼。

    他是極少數仍記得大王星飛船懸在頭頂的人，這一次，他不僅看到高空中的飛船，還看到一架飄飄悠悠的低空無人機。

    陸林北幾乎是在一瞬間做出判斷，側身撲倒陳慢遲，崔家的幾個人也察覺到不對，護著崔築寧往店裡跑。

    無人機射出一串子彈，在眾人剛才站立的位置上擊出十幾個坑窪。

    無人機在修正姿態，準備再度射擊。

    陸林北翻身起來，同時向陳慢遲喊道：“跑。”

    陳慢遲比他預料得反應要快，起身就跑，裙子一點也不耽誤動作，跑出幾步之後扭頭看一眼陸林北，見他跟在後面，跑得更快了。

    陸林北不打算乘車。

    槍聲已經聽不到，但是陸林北確信肯定會有第二輪射擊，只是不知道目標會優先選擇誰。

    陳慢遲越跑越快，束縛三道的長馬尾在身後飄揚，步伐舒展得像是鴕鳥，陸林北拼盡全力才能勉強跟上，想超越是不可能的。

    跑出兩條街，拐了兩道彎，進到人多的區域，陸林北喊停，雖然只有一千多米，他真是跑不動了，雙手拄膝，氣喘不停。

    陳慢遲也在氣喘，臉色潮紅，但是沒有陸林北嚴重，走回來問：“你還好吧？發生什麼了？”

    她居然沒看到無人機，也沒看到子彈擊中腳邊不到半米的地方。

    “無人機……射、射擊。”陸林北挺身回望，沒見到無人機，心中稍安，這本是農星文意圖用來刺殺枚千重的計畫，今天居然真的發生，只是目標不同。

    而目標究竟是誰，陸林北還不能肯定。

    “你真能跑。”陸林北由衷贊道。

    “是啊，你若是像我一樣十幾歲就出來流浪，經常一走就是幾個小時，還得掙搶食物，你也跟我一樣能跑了。”

    回憶在療養院的時候，她曾經被自己拽著奔跑，陸林北不由得露出笑容。

    氣息稍勻，陸林北想起手掌裡的紙條，趁陳慢遲抬頭尋找無人機的時候，他伸開手，瞄了一眼。

    那上面就一行字：無人機是老千派來，目標是咱們兩人。

===第七十五章 最有趣與最痛苦===

枚千重將紙條看了又看，扔在桌上，笑道：“你相信他的鬼話嗎？”

    陸林北帶著陳慢遲乘公車前往外交公寓，半路上與枚千重聯繫，得到另一個地址，於是換乘車輛，前往老城區的一幢高樓。

    陳慢遲留在客廳裡，陸林北與枚千重在另一間屋子裡單獨交談。

    枚千重饒有興趣地聽完全部過程，中途沒插話，最後才發問。

    陸林北聳下肩，回道：“當然不，我相信這是一次試探，崔築寧沒辦法拉攏陳慢遲，所以決定將我一同拉過去。”

    枚千重搖頭笑道：“你總是特別想為陳小姐說話，好吧，我承認這是一個跡象，崔家有可能想將你和陳小姐一塊拉攏過去。現在的問題是，那架無人機是誰的？”

    “有幾種可能：一是極端分子，他們可能已有成熟技術；二是崔家，他們故意安排的，這能解釋崔築寧為什麼會提前知情，還能逃過射擊；三是關竹前，她想挑撥，或者乾脆將陳慢遲除掉；四是你……”

    “還有我的事？”

    “既然是分析可能，就不能將你排除掉。”

    “也對，我的目的是什麼？”

    “關竹前安排的這次合作，是你的一塊心病，一旦洩露出去，你在枚家將會受到許多指責，所以你有動機想殺崔築寧，以及我。”

    枚千重想了一會，“你列出四種可能……還有嗎？”

    “暫時這些。”

    “我來挨個反駁一下，從後往前來：一，如果是我想殺崔築寧，為什麼會被他提前知道，他還給你一張紙條？我若想殺你滅口，那可不夠，還有葉子和忘真都得除掉，尤其是關竹前，她掌握一切證據。”

    陸林北點點頭，承認枚千重說的有道理。

    “二，關竹前此時殺陳小姐毫無用處，在她眼裡，陳小姐已經招供一切，她現在最想知道的是，陳小組究竟掌握多少秘密，而不是殺人滅口。”

    “的確是這樣。”

    “三，崔家自導自演，似乎……太簡單、太弱智了些，還不如先讓無人機掃射，假裝調查兩天之後栽贓到我頭上，這才合乎常理。”

    “沒錯。”

    “四，最近一段時間裡，極端分子損失巨大，按說是有報復的可能，但是，用一項新技術來暗殺你和崔築寧？我沒有別的意思，似乎有點大材小用，你現在不是繼承人了，而且也不能解釋，崔築寧為什麼會提前知情。”

    “嗯，很有道理。”

    “你的結論呢？”

    “結論？結論就是……我還是得與崔築寧聯繫，他既然提前知情，就該掌握一些證據。”

    “但是……”

    “但是我可能進入崔築寧的圈套：他正等著我主動聯繫，好對我進行策反。”

    枚千重抬起雙臂，笑道：“好，你的計畫被批准了。”

    “我的計畫？”

    “去接受崔築寧的策反，必要的時候甚至可以接受，難的是如何取信崔家，你自己見機行事吧。但是，等他聯繫你，你不要表現出任何興趣。”

    “好。”陸林北沒有多說一個字。

    “我這邊會調查無人機的來源，給你一個確切的交待。”

    陸林北稍一猶豫，仍回一聲“好”，他確實需要一個結果。

    枚千重起身，“葉子前天請你們吃飯了？”

    “是。”

    “好，以後你們每週互請，你若有進展，可以告訴葉子。平時你正常去外交公寓上班，如果事情實在緊急，你可以直接聯繫我，別叫我老千，叫‘千組長’，我會明白你處於非常狀態。”

    “明白。”

    “于公于私，崔家都需要被解決，希望咱們能做成這件事。”

    “我有信心。”

    枚千重一手搭在陸林北肩膀上，“我知道你更擅長資料分析，但是調查員是咱們的必經階段，別像情報總局的丁普倫，以為走了捷徑，一到關鍵時刻就露怯。好好努力，用不著管什麼慣例，姓陸一樣能成為分析員。”

    陸林北笑著點點頭。

    客廳裡，陳慢遲恢復得很快，好像什麼事情都沒發生，正給陸葉舟算命，解讀牌面的可能含義。

    陸葉舟聽得極為認真，時不時點頭。

    看到陸林北出來，陳慢遲收起紙牌，“就是這些，記住，要小心個子比你高出一頭的女人。”

    “記住了，還好，我女朋友沒我高，熟人當中也沒有比我高一頭的。”

    陸林北想起一件事，向枚千重道：“我的車還留在原處。”

    “不上車是對的，你不用管，我會派人去檢查，沒問題的話送到你家樓下。”

    來到街道上，陸林北又一次抬頭，這回只看到飛船，以及偶爾飛過的快遞無人機，再沒有可疑的物品。

    陳慢遲也抬頭看了一會，“你還說這種事情不多？”

    “有時候事情就是這麼巧。”

    “我覺得我需要一把槍，你也需要。間諜不是應該都有槍嗎？”

    “在自家地盤上，只在特殊情況下才需要槍，但是我明天會申請一下。”

    時間已過中午，兩人找地方吃飯，餐桌上，陸林北問：“你真在給葉子算命？”

    “是啊，不太正式，所以收他八百點。”

    “你要不要……”

    陳慢遲邊吸一根麵條邊搖頭，吃進去之後開口道：“跟你在一起挺有意思的，而且你需要我，沒有我在前面帶路，你能跑那麼快嗎？”

    “我這一輩子，就數這次跑得最快。”

    陳慢遲微笑著點頭，領受這份功勞，“今天還有任務嗎？”

    “應該沒有了。”

    “我想去買一些衣服。”

    吃過飯，兩人去附近的店裡試衣服，看中之後留下地址，店家會用無人機快遞送過去。

    陳慢遲主要是買褲子，給陸林北也挑了幾套，大部分是正裝，“你適合穿，我看其他間諜都穿成這樣。”

    陳慢遲最喜歡的東西還是各種小飾品，不問質地，只看造型與價格，前者必須繁複，後者必須便宜，超過一百點，她連看都不看。

    衣服用快遞，小飾品直接就能拿走，陳慢遲非常高興，寧願與陸林北步行回家。

    陸林北能感覺到，陳慢遲就像是囚禁已久的動物重新返回自然，或者是流浪已久的寵物終於回到家中，正在一點點地恢復本性。

    而陸林北決定，無論命師背後的本性是什麼，他都會接受，因為他自己也有本性在慢慢顯露。

    陸林北沒等到崔家的聯繫，而是在半路上遇到了他們。

    他正與陳慢遲穿過一座不大的街區公園，遠遠望見崔築寧和兩名同伴坐在椅子上，扭頭觀看幾名老人在舞劍。

    陸林北先看到，低聲向陳慢遲道：“你先回家。”

    “不。”

    “那你繼續往前走，在十米以外等我，我要是跑……”

    “我也跑，我會跑得慢點，讓你追上。”

    “嗯，一定要往前跑，不准回頭。”

    “嗯哼。”

    陸林北獨自走向崔家人，陳慢遲拎包往前走，超過十米以後停下，側身站立，用余光觀察陸林北這邊的狀況，順便將包整理一下，以免跑步時礙事。

    相距五米左右時，另外兩名崔家人起身走開，崔築寧扭過臉來，笑道：“陸先生和陳小姐真是……鎮定，有閒心逛街。”

    陸林北點下頭，坐在椅子上，與崔築寧保持距離，“不然能怎樣？找老千對質嗎？”

    “你最好別將紙條給他看，但我不抱太大希望。”

    陸林北笑了笑，不給回答。

    “我知道，你不相信我，我不意外，因為的確挺難，換成是我，也會想‘這又是崔家的詭計’。”

    “我不想說得太直白，但是老千的計畫，怎麼會被你知道？”

    “問得好。我不是直接從枚千重那裡得到情報，而是那架無人機。”

    “無人機？”

    “我說過，崔家一直在調查材料來源，‘鐵拳’是重點，但是導彈、間諜槍、無人機，這些極端分子弄成沒弄成的科技，都在調查範圍內。我們因此得知，許多人，應該說是許多機構，對這些科技很感興趣，應急司就是其中之一。應急司改進了無人機，讓它具有實戰能力，最重要的是，應急司有權力刪除某些網路通訊資訊，從而掩蓋無人機的操縱痕跡。而且我們得知，昨天下午五點左右，枚千重申請使用一台配備武器的特製無人機，剩下的事情，我只需要猜測。”

    “你到最後才給我紙條。”

    “因為我得確認你是計畫的一部分，還是受害者。你是受害者，我才將紙條塞到你手裡，本想很快向你解釋，但是——你們跑得很快。”

    “申請使用無人機，會有記錄，老千到時逃不脫干係。”

    “對，但是這件事在應急司內部根本不會有人調查，你我沒死，刺殺事件不存在，你我死了，枚千重立下大功，應急司怎麼可能犧牲自己人？”

    陸林北沒吱聲。

    “時代變了。”崔築寧長歎一聲，他並不老，這時卻顯出幾分頹意，“家族這一套很快就將吃不開，資訊司正在改組，你會聽到消息，崔家失去對資訊司的全面控制，我們在引入新人，不問出身，唯才是用。”

    “祝你們成功。”

    崔築寧笑了笑，扭頭看向遠處的陳慢遲，最終卻沒有提起她，“就是這樣，我來向你解釋原委。”

    “多謝。”

    “而你會向枚千重報告？”

    “當然，這是我的職責。”

    “理解，這也是家族調查員與非家族調查員的區別，忠誠度要高一些，雖然家族的時代終將成為過去，我會懷念這個時代。”崔築寧站起身，“我不接網路通話，如果你想與我聯繫，可以採取傳統一點的方式，在你的臥室窗戶上掛只氣球，我會發現它的。你可以告訴枚千重這一切，真的，我不在乎。再見。”

    兩人握手告別，陸林北與陳慢遲匯合。

    陳慢遲一直在用餘光觀察，看見他走近，終於鬆口氣，“不用跑？”

    “這回不用。”

    “他說什麼了？你好像不太開心。”

    陸林北盯著那雙清澈的眼睛，幾乎想要縱身一躍跳進去，“咱們這一行最有趣的事情就是與敵人猜來猜去，最痛苦的事情是與自己人也得猜來猜去。咱們又有任務了，自己的任務，不必告訴任何人。”

===第七十六章 意外的請柬===

崔家分享的情報，由枚千重轉告給枚忘真，陸林北到家不久，接到枚忘真的通話。

    “崔家還真說了一些實話，可他們將源頭推給名王星，實在可笑，明顯是給大王星推脫。”

    “我想也是這樣。”

    “不管怎樣，大步集團、第一光業集團、無限光業公司這些超大型企業，都值得調查，所以，我需要你幫我一個忙。”

    “請說。”

    “我需要一名分析員，不想從司裡調用，想請你私下幫忙。”

    “當然可以，我最近沒什麼任務。”

    “那太好了，明天你過來一趟，我將資料給你。而且我也不急，你可以慢慢看。”枚忘真與大多數間諜一樣，如果不是特別緊急的資訊，寧可當面轉交，而不是借助網路。

    夜裡躺在床上的時候，陸林北用了很長時間才入睡，腦子裡不停地回想、推測，最終也沒得出任何結論。

    第二天上午，陸林北與陳慢遲去往外交公寓，三叔仍沒露面，由助手轉交任務內容，這回不是一張紙，而是一份請柬，來自茹紅裳，那上面寫著陸林北與陳慢遲的姓名。

    助手總算給出一點解釋，“人家是明星，認識太多的高層人物，請柬直接送到應急司，又轉到三叔手裡，他沒法拒絕。”

    “好吧，我會去，可是為什麼陳慢遲也會被請到？”

    “這個……估計三叔也解釋不了。”助手給出一個無可奈何的微笑。

    陸林北遞交一份槍支申請，拿著請柬回到車裡，說：“咱們今天晚上要去參加一場聚會。”

    陳慢遲接過請柬看了一眼，滿臉困惑，“她為什麼要請咱們？她怎麼知道我的真實姓名？”

    “她的想法難以琢磨。去見見小時候的偶像，總不是壞事，她並不總是餐廳裡的那個樣子。”陸林北笑道。

    “可是……我有點害怕。”

    “我不會讓一滴酒濺到你身上。”

    陳慢遲笑了笑，“我自己也會小心。請柬怎麼送到這裡來了？”

    “這就是大明星的派頭，將請柬隨手一扔，它自會落到受邀者手中。”

    陳慢遲突然一挺身，陸林北嚇了一跳，“你想起什麼了？”

    “不是，我在想，咱們又得買衣服了，我沒參加過明星的聚會，應該穿什麼？”

    陸林北撓撓頭，“我參加過一次，但是……有個人能幫忙。”

    枚忘真非常願意幫忙，直接帶著陳慢遲去購物，留陸林北查看資料。

    資料不少，一個月也看不完，陸林北擇大要流覽，他之前整理資訊時有些積累，可以極大加快速度。

    趙王星上的甲子礦業集團是一家成立三十年左右的新公司，即便是在趙王星上，規模也只排到第三，但是興起速度極快，而且喜歡金融操作，與諸多跨星際公司產生關聯。

    枚忘真找到一些內部資料，表明這家公司野心不小，有意成為一家跨行業的投資公司，向大量新興技術投入資金，在個別領域初有成效，但是尚未開花結果。

    名王星的大步集團、大王星的第一光業集團、翟王星上的無限光業公司，情況更為複雜。

    七大行星採用統一貨幣，並且以電力為本位，一點貨幣與一標準單位的電力對應，最初是一比一，隨著經濟發展以及新理念的出現，比值發生變動，從十年一變、五年一變、一年一變，直到如今的即時變化。

    主管幣值的機構是星聯以及各行星上的能源交易所，整個過程依靠超級電腦掌控，各方都屬於參與者。

    從某種意義上說，光業同時是能源業與金融業，各大公司、集團之間的競爭可以說是慘烈。

    普通人感受不到這些，但是在枚忘真提供的資料裡，幾家大型光業公司之間的鬥爭，比枚、崔兩家激烈百倍，產生極為廣泛而深遠的影響，眾王星的原始化、另外幾大行星的發展無力，都與這些鬥爭有著絲絲縷縷的聯繫。

    光業公司不能一味增產，那會導致貶值，也不能減少自家在整個行業中的比例，那會導致地位下降、話語權降低，為了維護一個相對的平衡，所有公司都與本星的行政機構深度結合，互為依仗。

    政府拒絕開發本星的其它土地時，給出的理由通常是環保、成本與穩定，背後最重要的阻力其實來自各家光業公司，為防止惡性競爭，在達成對己方有理的協定之前，他們拒絕任何一顆行星大規模增加光業農場。

    陸林北看得頭昏腦脹，但是沉浸其中，就像是在玩自己喜歡的遊戲，越累越覺得有趣。

    直到他被人在肩膀上重重敲了一下。

    枚忘真站在他身邊，笑道：“真不該將資料先給你，你知道現在幾點？再不出發，時間就晚啦。”

    “啊！”陸林北完全忽略了時間流逝，“陳慢遲呢？”

    “在門口等你，你先將衣服換上。資料我給你複製一份，你帶上回家看吧。”

    陸林北跑去衛生間，換上一身筆挺的禮服，非常合身，正是枚千重所謂不適合他的那一種，陸林北確實覺得不太舒服，可是走出來後，枚忘真卻拍手稱好。

    送陸林北往外走的時候，枚忘真有意放慢腳步，低聲說：“讓你過來，其實是有幾句話要說。”

    “你說。”

    “我聽說你又遇刺，無人機是吧？”

    “對。”

    “前天下午，應急司有人調用武裝無人機，我看到簽名是老千。”

    陸林北微微一愣，然後說：“這不可能。”

    “我也覺得不可能，要說老千有沒有殺你的心？我不敢保證沒有，但他不會用無人機，那不是他的風格，他會親手給你一槍，或者將你從樓頂上推下去。”

    “嗯，面對面才是他的風格。”陸林北苦笑道。

    “可話不能說死，你小心些，別讓小姑娘為你傷心，她可真是……我從來沒見過一個人可以這麼在意另一個人，你們才認識多久啊？一兩月吧。”

    “五個月左右，我們在‘精神病院’待了將近四個月。”

    “哈哈，看你說得這麼神奇，我都想去那裡住幾個月了。快走吧，別讓人家等急了。”枚忘真將陸林北輕輕推出門外。

    門外的屋簷下站著一個人，一個女人，一個陸林北險些認不出來的女人。

    陳慢遲的長髮得到精心打理，不知哪位理髮師擁有如許神力，編了幾根細辮做骨架，用無數枚發箍固定局部，同時作為裝飾，竟然真的馴服了那一頭蓬蓬松松的長髮，讓它們像凝固的瀑布一樣披在身後，她一扭頭，瀑布似乎又要恢復流動。

    枚忘真給她選了一件淡藍色的晚禮服，樣式簡單，與繁複的髮型恰成對比，將她整個人襯托得像是誤入人類領地的精靈。

    “哇。”陸林北不知道該說什麼才好，只能發出一聲讚歎。

    “你別這樣看我。”陳慢遲臉紅了。

    “我不相信在你試衣服的時候，周圍沒人看你。”

    陳慢遲臉更紅了，“那不一樣……快走吧，咱們穿成這樣，合適嗎？會不會有點過分？”

    “你放心，在茹紅裳家裡，就沒有穿著過分這種說法。而且，這真的很適合你。”

    “都是真姐給挑的。”陳慢遲對枚忘真的稱呼也改了。

    兩人上車，駛往茹紅裳的住宅，陸林北總是忍不住扭頭瞥一眼，陳慢遲微微低頭，似乎從未注意到射來的目光，唯有臉上似笑非笑。

    陸林北甚至忘了提醒她小心茹紅裳的古怪脾氣。

    大門這回自動敞開，住宅前的空地上已經停了八九輛車，看來今晚的客人不是很多。

    茹紅裳親自來宅門前迎接客人，果不其然，她的裝扮要誇張多了，頭髮層層盤起，略有傾斜，插滿飾品，頂端放置一顆熠熠閃光的寶石，穿一條樣式難以形容的紅色晚禮服，好像下一刻就要在臺階上燃燒成灰。

    “貴客終於到了，我還擔心你們不肯來。”茹紅裳張開雙臂，但是沒有走下臺階，她那身衣服似乎也不允許她上上下下。

    “沒人能拒絕茹女士的邀請。”陸林北微笑道，走上臺階，準備介紹陳慢遲，“這位是……”

    “我知道，我知道。”茹紅裳滿含深意地頻頻點頭，將陳慢遲從頭到腳打量一遍，突然露出笑容，“有人說咱們兩個有點像，今日一見，果然如此，你讓我想起自己第一部戲剛剛全網播映時的樣子。”

    陳慢遲明顯慌亂，臉非常紅，說話有些結巴，“我從小就是您的影迷，您的第一部戲是《小園香徑》，我看過至少十遍。”

    茹紅裳大笑，向陸林北道：“可以嗎？”

    陸林北讓出陳慢遲，茹紅裳挽著她往裡面走，一個讚美，一個崇拜，居然聊得頗為投機。

    陸林北跟在後面，反倒像是一名跟班。

    在餐廳外面的等候廳裡，茹紅裳將陸、陳兩人介紹給其他客人，尤其是陸林北，“全靠他的本事，我又紅了一次，好幾家公司願意出最高價請我複出，可我早就厭倦演戲生涯，接幾個廣告也就夠了。陸先生，我這次賺的錢，應該分你一部分。”

    “不敢，能受到大家的關注，是茹女士的本事，我也在場，不還是默默無聞？”

    茹紅裳再次大笑，她今晚好像特別高興。

    程投世也在場，事實上，他是以男主人身份出現的，端著一杯酒，默默無語，目光沒有一刻看向陳慢遲。

    辭職之後的他，大概比從前更需要茹紅裳。

    介紹已畢，可以進入餐廳就座，茹紅裳仍堅持要挽著陳慢遲同行，將程投世留給陸林北。

    程投世極不情願，甚至不肯敷衍地客氣一聲，木然地緩緩前行，好像身邊根本沒有人。

    陸林北卻偏要跟他說話，湊近些低聲道：“無論她今晚想什麼，你得阻止。”

    程投世倏地瞥來一眼，他當然知道這個“她”是指誰，正要開口，陸林北不給他機會，繼續道：“否則的話，會影響到黃氏的光業夢想。”

    陸林北將白天剛剛看過的資料，用上一些。

===第七十七章 女主人===

雖然相識不久，只見過幾次面，陸林北對茹紅裳卻頗有瞭解，她大概是從演戲當中學來一套抑揚之術，大悲之前必顯大喜，大恨之前必露大愛，同樣，大怒之前必行大善……

    茹紅裳對陳慢遲太熱情、太貼心，陸林北還在宅門外的時候，就已生出戒心，等到茹紅裳挽著陳慢遲走向餐廳時，他已確定無疑。

    茹紅裳要大鬧一場，她才不管什麼名聲不名聲，鬧得越大，她的名聲越大，她也不會顧及顏面，對她來說，讓對方更丟臉，就是自己的勝利。

    在外交大廈，茹紅裳的全部火力都對準程投世，還沒來得及轉火，陳慢遲就被帶走，這肯定讓她極為不滿，而且越積越多。

    程投世驚訝地盯著陸林北看了一會，同樣小聲回道：“我可沒有辦法，而且我也不信你敢繞過枚利濤……”

    陸林北的確不敢，也沒這個本事，但他只是露出微笑，做出成竹在胸的樣子，“你有辦法。至於三叔，你不必替我擔心他。”

    說完，陸林北甚至眨下眼睛，他希望自己學得像，能有枚千重和枚忘真的七八分意思。

    進餐廳這點時間，只夠兩人幾句話，陸林北與陳慢遲的確被當成貴客，坐在女主人左右手，男主人程投世坐在餐桌另一頭，沒法再與陸林北交談。

    連主帶客總共十八人，菜肴精美，女主人掌控談話與氣氛，口無遮攔，一點也不在意洩露陸林北的身份，向其他客人道：“知道應急司嗎？表明歸屬氣象總局，實際上是情報總局的下屬機構，所以，你們若是想瞭解天氣，別問陸先生，你們若是想知道些秘密，不妨私下賄賂他，看他願不願意接受。”

    茹紅裳不停地引導所有客人讚美陳慢遲的美貌，將她誇得天上少有人間無雙，一位導演與兩名編劇甚至直接發出邀請。

    陳慢遲反應本來就慢，這時更慢，只能一律回以微笑，叉子上的一小塊肉，半天也沒送到嘴裡去。

    進餐大概半個小時左右，對陳慢遲的讚美已經到了雙方都有些尷尬的程度，陸林北做好準備，無論程投世是否干涉，他一定要在陳慢遲受辱之前將她帶走。

    程投世站起身，向客人們一一微笑，繞到茹紅裳身邊，一手輕按她的肩膀，俯身在她耳邊低語幾句。

    茹紅裳臉色微變，隨即向客人們微笑道：“非常抱歉，我需要接一個重要的通話。”

    男女主人同時離去，一直忙於迎合的客人們都松了口氣，沒人再吹捧陳慢遲，也沒人對陸林北的“神秘職業”問東問西，一切戛然而止，就像一團輕煙，被風吹著向前飄動，突然間風沒了，煙在空中停頓片刻，消失在空氣中。

    陳慢遲松了口氣，終於將叉子上的一塊肉送裡嘴裡，狠狠地嚼了兩下，然後向對面的陸林北送來一個微笑。

    她只覺得受寵若驚，對隱藏在下面的暗流一無所知。

    足足十分鐘之後，長到令客人們感覺不安，紛紛停止交談，向入口投去目光。

    茹紅裳終於重新現身，笑容滿面，向客人們道歉，說程投世遇到急事，不得不先走一步，然後重新掌控話題，只用幾秒鐘就讓氣氛重新活躍起來，好像她從未離開過。

    但是話題再也沒有指向陳慢遲，偶爾有人不識相地提及，也會被茹紅裳三言兩語化解掉，於是客人們都明白，陳慢遲已經“失寵”，寵倖期前前後後持續不到一個小時，肯定不算長久，但也不是最短。

    陳慢遲本人倒沒有“失寵”的感覺，反而感覺自在許多，至少能順利地吃幾口美食。

    晚餐結束，陸林北起身告辭，卻遭到茹紅裳的執意挽留，反而是其他客人得到示意，陸續離開。

    陸林北與陳慢遲被請到小會客室裡，等了十幾分鐘，茹紅裳換了一身衣服出現，據說已經離開的程身世居然也跟來，中間消失的原因明明白白地印在他的臉上——五個清晰的指印。

    程投世萬分地不情願，幾個月以前他還是部長助理，別說小小的應急司，就是情報總局的官員，見他也要禮敬三分，如今卻成為平民百姓，不得不接受情人的庇護，還要在一名小小的調查員面前出醜。

    他站在門口，低頭不語。

    茹紅裳全不當回事，甚至沒想解釋指印的事情，徑直走到牆邊，摘下那幅她沒捨得撕掉的年輕時照片，轉過身來，看一眼陳慢遲，再看一眼照片，來回幾次之後，疑惑地問：“真的像嗎？”

    陳慢遲不明所以，兩個男人知道答案，但是都不想開口。

    茹紅裳將照片送回牆上，走到沙發邊坐下，臉上雖然仍然保留微笑，但是再沒有之前的熱情好客，“陸林北，看來我是小瞧你了。”

    “如果這樣的盛情相待還是小瞧——我有點好奇茹女士的高看是怎樣的了。”

    “哈哈，我的‘高看’你享受不起。”茹紅裳瞥一眼門口的程投世，冷下臉來，“陸林北，當時你利用我奪回心愛的女人，行，我可以接受，還覺得很浪漫。可你得償所願，程先生卻因此失去工作與名聲，這筆賬怎麼算？”

    茹紅裳大鬧餐廳，現在將罪過全推在別人頭上。

    陳慢遲對這樣的劇烈變化深感吃驚，身體僵直不敢動，只能一個勁兒地瞄身邊的人。

    陸林北一點都不意外，微笑道：“就用‘茹女士與程先生恩愛百年’來償還吧。”

    茹紅裳大笑，看向門口的程投世，“聽見沒有，你回到我身邊，人家認為是他的功勞。”

    程投世哼哼地笑了兩聲，不知是什麼意思。

    茹紅裳說變臉就變臉，猛地一拍沙發扶手，“不夠，何況誰也不能保證程先生會一直留在我身邊，你也不能。”

    “那就只能請茹女士開價了，只要不是太‘高看’，我一定儘量滿足。”陸林北實在不願與此人糾纏，但這是他惹下的麻煩，必須由他來收場。

    茹紅裳的名聲、脾氣、勢力，都決定陸林北只能虛與委蛇，絕不能翻臉。

    “我若開價，可由不得你來討價還價。”茹紅裳揮下手，自己倒在沙發上，扭過臉去，欣賞滿牆的肖像畫。

    程投世走來，站在茹紅裳身邊，盯著陸林北說：“茹小姐決定加入應急司，成為秘密間諜，你是她的指定連絡人。”

    茹紅裳得意洋洋，陸林北目瞪口呆，他做好一切準備，唯獨沒料到會有這樣的事情發生，愣了好一會，開口問道：“她做間諜……有什麼情報可以提供？”

    茹紅裳搶道：“我能提供的情報，多到嚇死你。”

    程投世無奈地說：“黃氏、政務部和聯委會的情報，總之我們這邊的情況，全都經由茹小姐轉給你，你再轉給枚利濤，中間不得再度假手他人，陳小姐——”程投世扭過臉去，“可以參與，但是不能單獨執行任務。從今天開始，兩位每天下午一點，來茹小姐家裡……”

    “等等，我還沒同意呢，這種事情必須由上面審核……”

    茹紅裳探過身來，瞪著大眼睛，用安慰的語氣說：“你沒聽到我的話嗎？由不得你來討價還價。”

    程投世臉色更顯陰暗，“枚利濤和黃氏家族都同意這個安排，待會或者明天上午，你會接到正式通知。”

    陸林北又一次目瞪口呆，這回恢復常態比較快，馬上微笑道：“好啊，這是對彼此有利的好事，希望合作愉快。”

    陸林北伸出手來，茹紅裳根本不理，程投世只是點點頭。

    陸林北收回手臂，“還有什麼？”

    茹紅裳笑了兩聲，“別急，咱們相處的日子長著呢。”

    程投世像管家一樣揣摩主人的心意，說道：“兩位可以離開了。”

    回到車上，許久沒開口的陳慢遲捂著胸口，向陸林北道：“你能告訴我這究竟是怎麼一回事嗎？我好像看電影中途出去一趟，回來之後就再也跟不上情節了。茹紅裳明明那麼好的一個人，怎麼突然間……就變了呢？”

    陸林北啟動車子，微笑道：“你就說她的演技怎麼樣吧？”

    “好到我理解不了。”

    “她邀請咱們來，原本不安好心，大概是想讓咱們當眾出醜，具體手段我不瞭解，估計她也不會弄出太複雜的計畫，無非就是在宴會的最後階段突然翻臉，將咱們兩個痛?一頓，可能還會揭發咱們從前的一些事情。”

    陳慢遲的眼睛睜得奇大無比，好一會才道：“為什麼？我知道她會恨我，可是……可是……”

    “別怕，我沒讓她成功。”陸林北伸臂過去握住陳慢遲的手，“但是要付出一點代價，很遺憾，將你也牽連進來。”

    陳慢遲微聳下肩，“我不怕，她若是懷有壞心，我也以壞心回報。”

    “我不信你有壞心。”

    “哼哼，呵呵，哈哈……”陳慢遲試圖發出壞人的笑聲，很快放棄，“你以為流浪者當中全是好人嗎？壞人多得是，我知道怎麼對付他們。”

    陸林北再問，陳慢遲卻不肯回答，只是一味地緩緩搖頭。

    回到家裡，陳慢遲去衛生間照照鏡子，出來問道：“你喜歡我現在的樣子嗎？”

    “喜歡，但是我更喜歡你自由自在的樣子。”

    陳慢遲笑眯眯地回臥室裡換衣服、摘頭飾，陸林北忍不住想，說好聽的話如此簡單，為什麼自己從前就是不入門呢？

    他也回到臥室，查看遊戲郵箱，想起自己很長時間沒給毛空山寫童年回憶錄，略感歉意，決定今晚就寫一點，然後還得看枚忘真給他的資料。

    他正查看毛空山發來的郵件，突然一封新郵件跳出來，好像特意等他出現似的，而且不等他點擊，自己就打開，李峰回的大頭像張嘴吐出兩個字“速來”，閃爍三次，消失不見，連郵件也自動刪除。

===第七十八章 密道網路===

李峰回的住址頗不好找，陸林北敲響金屬門時，已經將近半夜十二點。

    陳慢遲跟在身後，她拒絕留在家中，拒絕等在車裡，換了一身衣服，頭飾還剩十幾件，長髮的蓬鬆之勢恢復四五分。

    喬教授的聲音在門裡問：“是誰？”

    “我，陸林北。”

    又等一會門才打開，喬教授看到陳慢遲，微皺下眉，“你每次都要帶著她嗎？”

    “是的，我倆是搭檔。”

    陳慢遲很喜歡“搭檔”這個稱呼，鄭重地嗯了一聲，她特意換上剛買來的長褲與跑鞋，確實多出幾分幹練。

    除了皺眉之外，喬教授又抽一下嘴角，很快舒展，做出“反正與我無關”的神情，“沒被跟蹤吧？”

    “沒有，發生什麼了？”陸林北問。

    “我們遇到危險了。”

    “危險？”陸林北吃了一驚，他剛剛招募這兩人入夥，也沒交給他們危險的任務，哪來的危險？可是他聞到一股焦糊味，眼睛掃過，很快看到最裡面的長桌上有一台微電腦殘破不堪，像是發生過爆炸，幾米以外的健身椅斷成兩戴，也像是被烤過。

    “讓老峰跟你說。”

    李峰回正在鍛煉，心無旁騖，做夠數之後，才將杠鈴慢慢放回原位，拿手巾擦擦臉上的汗，一臉嚴肅地說：“老北，你該提醒我這項任務有危險。”

    陸林北詫異地說：“我不知道在網上找一個人也有危險，而且你不是唯一在找他的人。”

    “那是因為別人都沒找到他。”李峰回走向裡面的長桌。

    “你找到……趙帝典了？”陸林北從三個名字當中選一個，而且對李峰回的找人速度感到吃驚，枚忘真可是動用三名專家和大量專業設備，迄今也沒找出一個眉目來。

    “很難說，我一點一點給你解釋吧。”

    “很好。”

    李峰回坐下，向喬教授道：“你還得去守門。”

    “有必要這麼謹慎嗎？”陸林北問。

    “一切都是相互的，力是相互的，觀察是相互的，搜索也是相互的，所以不得不謹慎。”李峰回突然笑了，“至少你沒撒謊，真給我安排一項有難度的任務。”

    李峰回將一條胳膊放在桌上，“我先給你解釋，我是怎麼找到線索的。”

    “好。”

    “慢姑娘提供的線索極為有用，應該說起了關鍵作用，尤其是那個標誌，我現在知道它的名字了，叫‘鬼駭’，鬼魂的鬼，驚駭的駭，鬼都害怕的東西，厲害吧？”

    陳慢遲第一次被人叫做“慢姑娘”，正猶豫要不要接受，談話已經繼續進行。

    “鬼駭？從來沒聽說過個詞，是哪個組織的標誌嗎？”陸林北問。

    “聽我慢慢給你解釋。最初我去趙王星找報警記錄，果然被刪除，我找回一些片段，可惜丟損太嚴重，沒有任何價值。我又根據慢姑娘的描述，生成一張照片，本來想等慢姑娘看過之後再用，可是心急，先拿來與天堂市沙灘的監控做對比，結果你猜我發現什麼？”

    “發現什麼？”

    “什麼都沒發現！”李峰回抬高音調，好像這是一個出人意料的重大事件，然後略顯神秘地補充道：“前年八月份，沙灘上的一些監控設備時不時出問題，拍不到任何畫面，我將時間與地點做個統計，立刻有種感覺，這是某個人的散步路線，他走到哪，哪裡的設備就會黑掉。”

    “當地警方沒發現異常？”

    “發現了，我查到他們派出維修工的記錄，可維修回饋每次都是沒有問題——設備黑掉之後，很快就能恢復正常，查不出任何問題。”

    “有人入侵天堂市監控網路，可以隨時關閉設備？”陸林北的電腦知識不夠豐富，只能想到這裡。

    “入侵會留下痕跡，頻繁開關監控，痕跡會更加明顯，趙王星的員警不至於毫無察覺。我後來才想明白，這個傢伙是直接控制監控設備，根本沒通過網路！”

    “直接控制？”陸林北似懂非懂。

    李峰回扭身向門口的喬教授揮下手，喊道：“關燈！開燈！”然後向陸林北解釋道：“這叫直接控制。”

    “嗯，我明白，可趙帝典……”

    “可趙帝典不可能爬到高處，一個一個地將監控設備關閉再打開，對不對？”

    “對。他用遙控器？”

    “光有遙控器不行，在監控設備上還得安裝接收器，這可是一項浩大的工程，不值得。這位趙帝典使用某種手段，直接掐斷電源，等他走出監控範圍之後，電源恢復。注意，設備使用的都是電池，掐斷電源只能對主機板動手腳，但是又不通過網路，過後還能恢復，這可是一項神奇的技術。”

    “又是神奇的技術。”陸林北已經有點見怪不怪。

    “具體怎麼弄的，我沒看到，也不是專家，解釋不清，總之這條路也斷了，但是你要記住這回事。接下來，咱們接著說‘鬼駭’。”

    陸林北注意到，李峰回說了半天，一直沒打開微電腦，一台也沒打開，機器全處於關閉狀態，可他卻坐在桌前，像是要進行操作似的。

    陸林北沒問原因，認真聆聽。

    “一圓一豎是個古老的符號，地球時代就有，你學過嗎？”

    陸林北搖搖頭，“沒學過。”

    “其實我也是從網上搜索來的知識，但我覺得它應該與慢姑娘描述的紋身不是一回事，所以略過，改用照片與視頻搜索，你猜我發現什麼？”

    “我想我到死也猜不出來。”陸林北徹底投降。

    李峰回搖搖頭，想必是覺得沒有趣味，“在趙王星天堂市沙灘上有這個符號，那是一段普通的家人視頻，發在了網上，其中有幾秒時間，背景的沙灘上出現相似的符號。”

    “視頻呢？能讓我看看嗎？”

    “別急，現在看不得。”李峰回搓搓手，像是要變個魔術，“符號畫得雖然潦草，但是大致能夠看清，圓圈是兩條蛇，互咬首尾，中間的分隔號其實是一道閃電，也可能是蛇信。有了這些元素，搜索起來相對容易些，就這樣，我又在起各地發現幾十個類似的符號，不是畫在沙灘上，就是刻在石頭上，雖然不多，但是遍佈七大行星，咱們翟王星上也有，位置就在離這裡幾十公里以外的一處度假勝地上。”

    “鬼駭這個名字是怎麼來的？”

    “聽我說啊，我找到符號，但是沒有任何人談論它，當然，它並不醒目，也不古怪，普通人就算看到也不會在意，可是這個畫出符號的人，為什麼也從來不做解釋呢？看他的意思，對這個符號十分癡迷，走遍七大行星到處畫它，通常來說，這樣的人應該很樂於到處宣揚自己的想法才對。”

    “沒錯。”

    “然後我想，為什麼不試試另一個網路呢？”

    “另一個網路？”

    “對啊，有一款老遊戲你聽說過……”

    守在門口的喬教授大聲道：“他知道，還有帳號呢，而且我跟他講過咱們年輕時一塊研究遊戲的經歷。我是說過吧？”

    “《母星領地》？喬教授是提起過，說你們上大學時曾經試圖破解這款遊戲，奪取控制權，但是沒有成功。它是另一個網路？”

    李峰回笑道：“它是款神奇的遊戲，可以很簡單，也可以很複雜，看你用哪種級別的微電腦來玩。它的絕大部分內容出現在普通網路上，可是有一部分核心代碼，是隱藏起來的，在微電腦儲存器裡、在網路上都不存在。”

    “不存在？”陸林北的電腦知識又不夠用了。

    “正常來說，你在微電腦上安裝一個程式，刪除之後它就不存在了，你想再次安裝，就得重新下載，對吧？”

    “對。”

    “《母星》不同，當它被刪除之後，看似什麼都沒留下，連一個位元組都不存在，乾乾淨淨，可是在某個特定時刻，具體來說就是所有微電腦上的遊戲被刪除至一個極低數量時，它會在一些微電腦上自動恢復。神奇吧？發現這一點的不是我們，而是早期的網路專家，七大行星曾經聯手，試圖將這款遊戲完全刪除，結果總是在即將成功時，大量遊戲自動恢復，玩家高高興興，政府束手無策，幾經嘗試之後，只好取消禁令，任它存在。”

    “遊戲裡有一個大事記，將刪除事件稱為‘大崩壞時代’。”

    “對對，是這麼稱呼的。”李峰回發了一會呆，似乎在追憶早年的遊戲經歷，“我們在大學期間想攻破的就是這個難題，代碼究竟藏在哪？它肯定存在，但是在哪？唉，與許多人一樣，我們失敗了，但是發現一條隱密通道，我們可以裡面隨意交流，不受外部網路的監控。”

    “這樣的密道不止一條，一些極端分子正用它們發展核心成員。”陸林北知道農星文等人就是這樣做的。

    “沒錯，這樣的密道很多，我們的發現並非獨一無二，可是——”李峰回向喬教授舉起手臂，喬教授做出同樣的動作，同時發出一聲?喊，“我們也做出一點成績，那就是能進入其它密道，只能由密道進入密道，像地下網一樣，不能由普通網路進入。”

    “這就是另一個網路。”陸林北終於明白過來。

    “絕大數人用這些密道談些瑣碎的小事，做些非法的買賣，我們很快失去興趣。我前些年閑極無聊的時候，才重新揀回密道，並且編寫一個搜索程式，密道網路的搜索邏輯與普通網路完全不同，會受到頻繁的干擾，我那個程式也只是勉強能用，很快就被我放棄，這次為了尋找符號，才想起來。”

    “它搜索出來了？”

    “嗯，至少有三條密道出現這個符號，並稱其為‘鬼駭’。”

    “它歸誰所有？是個組織嗎？在哪個星球？”陸林北提出一連串問題。

    “不知道。我剛進入密道不久，才看了幾眼，居然遭到追殺！”

    “追殺？”陸林北更不理解了。

    李峰回啟動一台微電腦，很快進入密道搜索程式，介面上剛剛出現“鬼駭”兩個字以及那個符號，突然劇烈地抖動起來，出現一隻手掌……

    李峰回立刻關閉電腦。

    陸林北一愣，“這很危險嗎？”

    李峰回指著桌上的那台殘破微電腦，“如果不關閉，幾秒鐘之後，就會像它一樣，瞬間釋放出全部電力，將自己擊毀，我要不是反應快，就會像那張健身椅一樣被劈成兩半。”

===第七十九章 特徵===

每台微電腦上都配備一塊高性能電池，電池蘊含足夠電力，終生無需充電，壽命與產品一致，還有略冗餘，許多微電腦成為電子垃圾時仍剩餘不少電力。

    事實上，在七大行星，電池是最常見的物品之一，從工廠到家庭，從個人設備到寵物用品，到處都有它們的存在，只是比較低調，通常隱藏起來，不會被看到。

    因此，確保電池的安全從一開始就是重中之重，經過多年的發展，安全性幾乎不再是一個大問題，偶爾發生事故，總有極其特殊的原因，不會引發恐慌。

    可此時此刻，陸林北感到恐慌，就連對電腦和電池沒什麼瞭解的陳慢遲，看著焦黑的機器和幾米外斷為兩截的鋼椅，心裡也感到一陣陣發緊，忍不住伸手去碰已經損壞的微電腦。

    “沒關係，電池耗盡，它現在沒有危險。”李峰回安慰道，陳慢遲笑了笑，還是收回手指，沒敢觸碰。

    “厲害吧？”李峰回問。

    “厲害。”陸林北由衷承認。

    李峰回居然露出得意洋洋的神情，好像這是他的發明，“強迫電池瞬間釋放電力，其實不算很難，破壞保護層就可以，電的本性就是自由不羈。可是根本不接觸電池，完全通過遠端操作，這可有點難度。甚至不需要借助普通網路，只通過密道就能控制微電腦，我自認做不到。你們應急司有這個本事嗎？”

    陸林北搖頭，緩緩道：“沒聽說過。如果借助普通網路，引爆電池會更容易些？”

    “相對來說會容易一些，至少定位比較準確，至於如何破壞電池保護層，就是另一回事了。”

    “若是有人通過網路操縱更強大的電池，比如天上的那艘太空船，後果會如何？”

    “後果難以預料，但是我認為做不到，不是網路的問題，而是像那種級別的飛船，對電力的保護措施遠遠高於一台普通的微電腦。”

    “但是有這個可能？”

    “當然，如果這個有可能，飛船也有可能，只在理論上。”李峰回指指毀壞的微電腦，“但我仍然認為不可能。”

    陸林北陷入沉思，事態的發展越來越奇怪了。

    “天堂市監控莫名中斷的事你還記得吧？”李峰回問道。

    “這兩者是同樣的技術？”

    “看上去有點像。”李峰回搓搓手，“咱們再去跟鬼駭打聲招呼吧。”

    “還要再試？”陸林北佩服李峰回的膽量。

    “好不容易找到的線索，怎麼能放棄呢？但是咱們得有保護方案。我現在只擔心一件事，雖說密道網路自成體系，但是通過遊戲，還是與普通網路產生聯繫。打個比喻，普通網路就像公路，密道網路就像鄉間小路，鄉間小路彼此不通，各有終點，但是都與公路相連，想從這條小路進入另一條小路，必須重回公路……”

    “對方除了通過密道追蹤到微電腦，仍有可能通過普通網路追蹤到你的住址？”陸林北看一眼門口的喬教授，明白李峰回為什麼如此謹慎了。

    “剛才那次嘗試，時間太短，應該沒危險，可我擔心第一次進入鬼駭的密道時，我停留的時間過長，而且沒有採取必要的防護措施。當然，只是懷疑，至少到目前為止，還沒有殺手出現。”

    “我強烈建議李先生跟我一塊去應急司……”

    李峰回大搖其頭，“不去。”

    喬教授在遠處道：“別勸，當初他爸媽勸老峰去能源交易所，說待遇好，還能發揮所長，老峰斷然拒絕，說自己最大的特長就是享受自由，寧可沒有任何待遇。”

    李峰回歎了口氣，“他們到死也沒原諒我，但我還是自由的。你找我幫忙，我願意，你請我吃飯，我接受，你給我錢，我不拒絕，但是讓我去應急司？謝謝，不去。”

    “只是暫時避難，地點也不在應急司大樓。”陸林北心裡想的是枚忘真建立的網路基地。

    “那也不去，我就在這裡才感到最自由。”李峰回站起身，已經決定結束這個話題，“來，讓個地方，我已經做了一些改造，還剩一點小工程，再等半個小時，不行，一個小時，我的鍛煉時間到了。”

    熱愛自由的李峰回，唯獨在鍛煉這件事上甘受束縛，嚴格遵守時間安排。

    陸林北與陳慢遲走向門口，喬教授拿出一張打印紙，問道：“像嗎？”

    紙上是一個男性大頭像，戴帽子和眼鏡，正在咧嘴笑。

    陳慢遲看了一會，“像，我才描述幾句，就能做得這麼像，李先生本事真大。”

    喬教授不懷好意地笑了，“一個小小的實驗，其實這是一位明星的照片，稍作修改，加上帽子和眼鏡，再露一口白牙，你就覺得像了。”

    “可是的確很像。”陳慢遲不服氣。

    “男人的英俊、女人的美麗，都有範本，只要類型差不多，再加上幾項特徵，比如帽子、眼鏡、牙齒，就會強化你對他的認可，以為很像。”喬教授從附近的桌上又拿起幾張紙，每張都是男人大頭像，略有區別，但是主要特徵不變。

    陳慢遲看了一會，恍然大悟，“這分明就是騙人嘛，跟魔術差不多。”

    喬教授大笑，“沒錯，算是騙人，欺騙人類的意識。人類的大腦是個有趣的器官，極其擅長抓住特徵，可以說沒有特徵，就沒有記憶，甚至沒有爭辯。我們無法辯論宏大的話題，一旦開始，總是會迅速滑向一兩個‘點’或者細枝末節，也就是‘特徵’。利用這一特性，我們可以用‘特徵’欺騙大眾。”

    陳慢遲想了好一會，說：“對不起，我聽不懂你在說什麼。”

    “你從前的職業是算命？”

    “現在也是，間諜是副業。”

    喬教授笑著點頭，“咱們都是兼職。這麼說吧，算命是一個人欺騙另一個人，社會學是一個人欺騙一群人，與政客有點像，但我們只是研究，政客會實施。”

    陳慢遲冷著臉，“我們不騙人，不管是一個還是一群，命運是存在的，是你看不到。”

    喬教授仰起頭，眼珠還要翻得更高一些，似乎在考慮要不要爭論下去，然後看向陸林北，“是你非要將她帶來的。”

    陸林北向陳慢遲道：“別聽他胡亂比喻，他是在對我說話呢。”

    “對你說話，為什麼要看著我？”陳慢遲氣猶未平，受不得算命被說成是騙人。

    “比喻而已，不用當真。”

    陳慢遲走到陸林北身後，看李峰回健身。

    喬教授睜大雙眼，眼眶周圍的皺紋並沒有因此減少，反而像火焰的分叉一樣熾烈，雙臂張開，兩手空握，好像握著一隻看不見的球狀物，“陸林北，不至於吧，你的病情這是更嚴重了啊，好在我們‘爆點’當初不允許……”

    陸林北笑道：“我猜喬教授一定是對目前的社會走向有了真知灼見。”

    “哼哼。”喬教授的火氣稍稍下降，“真知灼見談不上，大綱也沒寫完，我與另一位社會學的朋友衡平漢溝通過，他也對目前的形勢很擔憂。我倆的初步觀點是，這並非常規的社會紛爭，而是一場前所未有的大分裂。喬空山也有類似的看法，他認為這是家族與社會的分裂，我們從另一個角度看，這是人口膨脹與失敗的經濟政策之間的分裂……”

    喬教授越說越專業，陸林北也有點迷失，但是耐著性子聽下去，時不時點頭。

    將近十分鐘之後，喬教授終於說到各大行星越來越頻繁的遊行，“雖然有以上種種原因，我與衡平漢仍然認為，大眾的憤怒受到操控的程度很高，高得有點不太正常，好像有人以極其專業的手段故意製造分裂。就像我剛才說的，利用‘特徵’這一強大武器。”

    喬教授瞥一眼背對自己的陳慢遲，搖搖頭，繼續道：“貧富差距、公司壟斷、未開發土地，這三個特徵被頻繁用到，具有強大的殺傷力。貧富差距是現象，公司壟斷是原因，未開發土地是解決手段，形成一個簡單的邏輯鏈條，正中人心，通俗易懂。大眾本來就懷有強烈的不滿，有人火上澆油。”

    陸林北明白喬教授的意思，點頭道：“我十分期盼看到喬教授和衡教授的這篇論文。”

    “大概只有你一個人會看，也無所謂，反正是你花錢。”喬教授指向李峰回，“他又要動工，其實他已經忙碌一陣，沒剩下多少活。”

    李峰回的辦法很簡單，就是將電池與微電腦分離，用幾十根導線相連，每根導線單獨加控制器，同一時間只有一根導線傳輸電力，一旦遇到攻擊，導線會斷掉，另一根導線立刻連上，保證電力供應。

    “我擋不住對方的攻擊，但是至少能減少攻擊的強度與危害性。”李峰回邊幹活邊解釋，他的動手能力超強，微電腦的電池都是固定的，在他手裡，十幾秒就被拆解下來，反倒是佈線時需要小心，多花一點時間。

    其他三人也沒閑著，將長桌上的其它微電腦都搬到一邊去，空出位置。

    “準備好了？”李峰回問。

    三人點頭，都站在微電腦的側方，讓出正中間，李峰回笑道：“要躲也是躲電池啊，躲微電腦幹嘛？”

    三人於是改換位置，讓開電池正前方，李峰回仍然搖頭，但是沒再說什麼。

    李峰回開機，程式都是現成的，迅速進入遊戲裡的密道，搜尋網頁面開始出現鬼駭的文字與符號，很快，大手將頁面覆蓋，李峰回沒有關機，而是調用其它程式過來幫忙，將大手塗掉。

    這是代碼之間的廝殺，除了李峰回，另三人都看不懂，但他們能看到那些導線正一根根斷掉，間隔不等，短的只有三秒鐘，長的能堅持大概半分鐘。

    李峰回的神情越來越嚴肅，再不開口，目光緊緊盯著全息顯示器，偶爾動手指操作。

    他的程式終於進入鬼駭的一條密道，開始顯露裡面的資訊，陸林北也湊過去觀看，可是頁面翻轉太快，他什麼都看不清，於是問道：“能慢一點嗎？”

    “不行，對方在刪除資料，他……”李峰回投入更多程式，沒空開口。

    大概五分鐘之後，頁面終於停止，上面的文字像雪一樣快速融合，變成一行大字：

    我知道你在哪。

    大字消失，最後一根導線斷裂，微電腦斷電關閉。

===第八十章 不靠譜的人===

房間裡一片安靜，李峰回最先開口：“他真找到我了？”

    喬教授撇撇嘴，“未必，有可能是鬥不過你，在這吹牛呢。”

    陳慢遲什麼也不說，只是看著陸林北。

    “李先生，還有喬教授，兩位必須跟我走，這裡不安全。”

    喬教授說：“我可以直接回家，對方只說知道‘你’在哪，一查就是老峰的家，聯繫不到我身上。”

    李峰回被這樣的友情所感動，笑著指向門外，“屋裡屋外都有監控，鬼駭若是查到我家，就能查到誰來過這裡。”

    喬教授正發呆，李峰回向陸林北道：“我哪也不去，他有手段，我也有，我正愁生活無聊呢，他想來場戰鬥，我奉陪到底，網上來網上還擊，現實中來——我有鐵門。”

    陸林北還想勸說，忽然改變主意，“好吧，你留在這裡，再有急事，立刻與我直接聯繫，不必用郵件。”

    “好吧，我會與你聯繫，但你未必能幫上忙。”

    “請務必讓我知道，至少讓我安心。”

    “既然你這麼堅持。”李峰回又去擺弄微電腦，雖然第一次見到電擊時受到一些驚嚇，他並不是特別害怕，反而越來越覺得有趣，“首先我得更換網路位址，讓自己隱藏起來……”

    “我怎麼辦？”喬教授問。

    “嗯，你可以留下，也可以回家，我想鬼駭不至於對你怎樣。”陸林北安慰道。

    “不需要我隨時聯繫你？”

    “遇到意外可以聯繫我。”

    “你能立即找來員警，比報警更快一些，對吧？”在安全方面，喬教授更相信警方的力量。

    “嗯，更快。”陸林北含糊道。

    “那我還是回家吧，你開車來的？”

    三人向李峰回告辭，一到車上，陸林北立刻與枚千重聯繫。

    通話那頭的枚千重睡意朦朧，“喂。”

    “千組長，有個人需要重點保護一下。”

    枚千重立刻警醒，“千組長”是兩人之間的暗語，表明事態緊急，“告訴我名字和地址。”

    “李峰回，先民路四十五號地下室，目標可能不配合，需要暗中保護。”

    “好。待會在哪找你？”

    “我去見真姐。”

    枚千重結束通話。

    坐在後排的喬教授笑道：“我就說嘛，你沒有這個本事，得是上司出面才行。”

    “當然，我只是一名普通調查員。”

    “給我也派兩個人吧，我還是覺得危險。”

    “好啊。”

    喬教授等了一會，“你沒跟上司請示。”

    “不急。”

    “哼哼，這是覺得我沒有老峰重要，行，我自己會保護自己。”

    “你可以跟我們待在一起。”

    喬教授想了半天，“我還是回家吧，仔細想來，對方不過是一名能通過網路操控微電腦，進而引爆電池的怪人，我不用微電腦就是。”

    陸林北笑而不語，開車送喬教授回家，在他下車時，扭身叮囑道：“若有異常，還是與我立刻聯繫。”

    喬教授哼了一聲，摔門而去。

    “他的脾氣總是這麼差嗎？”車子再度啟動之後，陳慢遲問道。

    “今晚是他脾氣比較好的時候。”

    “天哪。”陳慢遲想像不出脾氣更差的喬教授會是什麼樣子，“我不會給他算命，給多少錢都不行，而且我不用算就能看出來，他命不好。”

    陸林北開車去往枚忘真的網路基地，途中通話，枚忘真居然也沒睡，聽說他要來，只說一句“歡迎”。

    枚千重反而先到一步，正與枚忘真聊天，看見陸林北進來，說：“我派葉子和另一名組員去保護這位‘李峰回’，你得給我好好解釋一下，大半夜將葉子叫醒，他可不太高興。”

    基地裡只有枚忘真一個人看守，其他組員與專家都已回家休息。

    陸林北從頭到尾講述一遍，聽到一半時，枚忘真不滿地說：“老北，你早知道趙帝典這個名字，當時居然沒告訴我。”

    “因為我沒有證據，也沒有多大把握，所以想自己先調查一下……”

    枚忘真笑道：“你自己調查是對的，我這裡可沒有李峰回這樣的專家。你接著說。”

    聽到最後，兩人的神情越來凝重，尤其是枚忘真，目光轉向枚千重，“關竹前在趙王星替趙帝典出面查案，說明這些極端分子背後靠山就是大王星。”

    枚千重卻看向陳慢遲，“按陳小姐的描述，這位趙帝典似乎不是……特別靠譜的人。”

    陳慢遲一直沒吱聲，被盯到才茫然道：“是有一點不靠譜，但也不是特別不靠譜。”

    “怎麼講？”枚千重追問道。

    陳慢遲想了一會，“就是……你們去過沙灘嗎？全是遊客的那種？”

    枚千重、枚忘真點頭，陸林北沒吱聲。

    “沙灘上的遊客，尤其是外星遊客，無論男女，都不怎麼靠譜，他們是來玩、來放鬆的，腦子裡根本就沒有靠譜這兩個字。”

    枚家兄妹二人都笑了，枚千重道：“我明白了，不過這位趙帝典……至少不是特別聰明。”

    “那我就不知道了，反正是有點奇怪的一個人，高興的時候像個孩子一樣，不高興的時候立刻翻臉，就因為我不肯喝一杯酒，他就威脅我，說能讓我‘立刻結束’，就好像我是一個通話似的。”

    枚千重眉頭微皺，“是有點奇怪，這樣的人真能控制農星文？有點匪夷所思。”

    “老千，你不會是想為關竹前辯護吧？”枚忘真冷冷地問。

    “哈，你想到哪裡去了。不管怎樣，先抓到人再說，可是怎麼抓人？他躲在一個密道網路裡。”

    陸林北在路上已經想過這個問題，“他與李峰回交手的時候，沒有網路延遲，這表明他很大概率本人就在翟王星上，至少有一個代理人。”

    枚千重點頭，“有道理，然後呢？”

    “我設想的計畫是引蛇出洞，讓李峰回繼續挑戰鬼駭，挑起他的憤怒，等他露面，抓人就是。”

    “這麼簡單？”

    “你說得對，趙帝典像是一個不太靠譜的傢伙，激將法這種簡單的計策，對別人可能無效，對他，或有奇效。”

    枚千重撓撓頭，未置可否。

    陸林北繼續道：“問題的關鍵是，趙帝典與大王星軍方到底是什麼關係？下屬？盟友？”

    “按慢遲妹妹所說，趙帝典似乎是關竹前的上司。”枚忘真帶陳慢遲購物之後，稱呼也親切許多。

    “有可能，我只是……很難想像關竹前的上司會到處旅遊刻畫符號。”陸林北說。

    “還會被一群流浪者騙得束手無策，居然去報警。”枚千重補充道，然後向陳慢遲道：“關於趙帝典，關竹前說過什麼沒有？”

    陳慢遲仔仔細細想了一會，“她只提過一次趙帝典，就是剛抓到我們的時候，然後扔給我們一堆案子，再沒提起過他，一次也沒有。”

    枚千重看一眼陸林北，向他笑了笑，然後向陳慢遲道：“關竹前有沒有……試圖將你送給趙帝典？”

    “我不懂你的意思。”陳慢遲茫然道。

    “關竹前替趙帝典查案，她就沒想過更進一步，將你，也就是最初的引誘者，送給趙帝典？那時候她可以要脅你做任何事情。”

    陳慢遲臉色微紅，肯定地說：“沒有，連暗示都沒有。”

    枚千重微微仰天，思忖片刻，“找來找去，居然找到一個最不像黑手的黑手。”

    枚忘真馬上道：“像不像要審過才知道，農星文的樣子也不像洗腦專家，被抓之後都沒得到重視，還是老北將他認出來。老千，這件案子一直是我在盯，當然也應該由我收網抓人。”

    “當然當然。”枚千重考慮的不是如何抓人，突然間笑了，“如此說來，陳小姐還真是一個重要的人物。”

    陳慢遲立刻搖頭，毫不猶豫，“我不重要，一點都不重要。”

    枚千重卻有豁然開朗的感覺，“沒錯，你真的重要，你掌握極其重要的資訊，可你並不知道。關竹前大意了，以為不會有人注意到你的經歷，沒想到會有一個老北，願意聽你的一切故事，還記住了人名。”

    陳慢遲臉更紅，但是略帶笑意。

    一旦有外人在場，陸林北就忘了如何聊天這回事，開口道：“主要是這位趙先生愛用類似的名字，帝典、皇籍、王索，很難不想到一塊去。”

    枚忘真嚴厲地糾正道：“首先你得記住慢遲妹妹說過的話，才能想到一塊去，換成老千和葉子，過耳就忘。”

    陸林北向陳慢遲笑了笑，沒說什麼。

    枚千重甚至沒為自己辯解，一心只想別的事情，“怪不得關竹前那麼容易就透露情報，其實真正重要的秘密還在心裡藏著呢。”

    陸林北心裡咯?一下，“趙帝典一說出剛才的經歷，關竹前就會知道秘密洩露。”

    枚千重輕輕搖頭，“未必，因為我有一種感覺，關竹前來翟王星，其實是為了找某個人，我早就有這種感覺，卻不知道為什麼，現在知道了，很可能就是為了趙帝典。”

    陸林北抬手指向上方，“所以大王星的飛船才要連入本星的監控系統。”

    其他人都已想明白，陳慢遲反而糊塗了，“可關組長在趙王星已經找到他了啊，還替他解決案子。”

    “要麼是趙帝典事後脫身逃掉，要麼是關竹前根本沒見著他，只是借案子為由，向趙帝典示好，打聲招呼而已，這也能解釋，她為什麼從來沒想過要將你送過去，因為她找不到人。”枚千重越想越通透。

    陳慢遲也開始點頭，“好像真是這個樣子。”

    枚千重興奮地在陸林北肩上重重拍了一下，“真有你的，解決太多問題了！忘真，你負責布網抓人，不要太急躁，我繼續陪關竹前玩遊戲，還得去見三叔……老北，你隨時待命。”

    “待命？”陸林北還以為自己會與枚忘真分在同一組。

    “你也有一個遊戲要玩，陪那個女明星，忘了嗎？明天是第一天，哦，已經是今天了。”

    “可是……”陸林北還想爭取一下。

    枚千重搖頭道：“這是上層政治，三叔也沒法拒絕。放心，茹紅裳堅持不了幾天。”

    枚忘真道：“去就去吧，你們儘快脫身，來這裡與我匯合。”

    陸林北只能無奈地同意，心裡從未如此急迫，明明感覺到魚兒已經咬鉤，卻不得不先撲滅身後的一團小火。

===第八十一章 獵殺遊戲===

離開網路基地時，天已經快要亮了，陸林北建議就在車裡休息一會，然後直接去外交公寓報到。

    因為心裡有事，陸林北雖然很困，睡得卻不深，朦朦朧朧間感覺到似乎有小蟲在手心裡爬來爬去，微微睜開眼睛，看到陳慢遲根本沒睡，正在查看他的手心，還用指尖在上面輕輕地劃動。

    察覺到陸林北醒來，陳慢遲立刻轉身，可習慣深入骨髓，對於要不要裝睡，感到猶豫不決，神情因此有一絲慌亂。

    “你在給我看手相？”陸林北笑問道。

    “沒有……看了一點。”

    “不是應該看左手嗎？”

    “左右手其實都要看……我是在練習。”陳慢遲終於找到一個理由，“任何技巧都需要練習，命術也不例外。”

    陸林北坐直身體，“很高興做你的練習目標，有什麼發現沒有？”

    “沒有，只是練習而已。”

    “你給我正式看一回手相吧。”

    陳慢遲搖頭，“時機不對。”

    陸林北沒有強求，伸個大大的懶腰，“你沒睡一會？”

    “我不是很困。”

    “那咱們去上班吧，如果上午沒有別的事情，可以回家休息幾個小時。”

    在外交公寓，陸林北的槍支申請被駁回，三叔似乎認為他比剛入職時更不需要武器。

    他接到正式的任務通知：與內部情報員茹紅裳專線聯繫，代號“創世林”。

    陸林北想不出這個代號與茹紅裳有任何關聯或是相似之處，只能推測是三叔隨便想出來的。

    回到車裡，陳慢遲為陸林北鳴不平，“你昨晚明明立下很大的功勞，為什麼所有人好像都不當回事？應急司一向如此嗎？”

    “是三叔一向如此。”陸林北開車回家。

    “那我對他印象不好。”

    陸林北給她講什麼是一收一放，雖然他自己也覺得這次的“放”有點太久、太遠。

    陳慢遲聽個一知半解，認真地問：“你不會對我‘一收一放’吧？”

    “不會。”陸林北從未想過要對她採取間諜那一套手腕，事實上，他從未對任何玩這種把戲。

    陳慢遲露出微笑，靠在椅背上，微微扭臉看著陸林北，“我也不會對你這樣，我一收，就再也不放手了。”

    陸林北也扭頭看她，陳慢遲突然間臉就紅了，扭回臉，故意讓長髮垂下，正好擋個嚴嚴實實。

    回到家裡，兩人終於能夠好好休息兩個小時，然後就得去赴下午一點的會面。

    從枚忘真等人那裡沒傳來任何消息，鬼駭發出威脅之後，似乎沒再採取進一步的行動。

    陸林北與陳慢遲準時趕到茹宅，女主人還沒起床。

    茹紅裳是“夜行生物”，淩晨入睡，下午起床，可是在她約定會面時間的時候，似乎沒有考慮到這一點，或者是有意而為之。

    兩人在小會客廳等候多時，將牆上的照片、畫像仔仔細細看個遍，陳慢遲疑惑地問：“我倆很像嗎？我怎麼看不出來？”

    陸林北又帶她回到那張老照片前面，“她年輕時也愛流浪。”

    陳慢遲盯著照片看了一會，“她這是旅遊，根本不是流浪。”

    “所以只是相似而已。”

    等了差不多一個小時，男僕進來，說：“小姐請陸先生面談。”

    陳慢遲跟在後面，卻被男僕攔下，“小姐只見陸先生一個人，請陳小姐在這裡稍待。”

    “我會很快回來。”陸林北打定主意，無論茹紅裳使什麼花招，他都要在最短的時間內結束這次會面。

    二樓另有一間半開放的茶室，茹紅裳正坐在窗邊吃“早餐”。

    她改換風格，穿一身樸實無華的襯衫與長褲，頭髮隨意地編成兩根辮子，但是臉部經過極其精細地修飾，粗看時素顏，細看時仍有小小的破綻——男僕示意客人在幾米以外停下，確保他沒有機會“細看”。

    茹紅裳端著一隻茶杯，不喝，也不放下，微微轉頭凝望窗外，似乎要將自己融入一幅畫裡面。

    可惜陸林北不是畫家，等了許久，見男僕沒有反應，他只好自己咳了兩聲。

    茹紅裳終於回過神來，放下茶杯，扭回頭來，向陸林北嫣然一笑，但是沒有邀他過來坐下，隨口道：“抱歉，讓陸先生等久了。”

    “反正我也是閒人。”陸林北微笑道。

    茹紅裳揮下手，男僕悄聲退下，陸林北仍站在原地不動。

    “今天沒什麼可以交給你的。”茹紅裳端詳面前的茶杯，好像剛剛學會如何用茶葉渣算命。

    “沒關係，這是一場長久的合作關係……”

    陸林北已經準備好告辭的話，茹紅裳卻搶先一步歎了口氣，“長久，多麼沉重的詞彙，世上真有人能背負得起嗎？”

    陸林北的思路一下子被打亂，“如果沒有別的事情……”

    “你要負責。”茹紅裳突然顯出一絲嚴厲。

    陸林北一頭霧水，“負什麼責？”

    “你插手我的生活，讓我與程先生的關係發生重大變化，難道不應該負責嗎？”

    陸林北微笑道：“我還以為自己會獲得獎賞，該對茹女士負責的人是程先生。”

    “他不是一個負責的人。”茹紅裳又變得有些哀怨，“從來就不是，年輕時背叛愛情，中年時背叛家庭，他總是在錯誤的時間做出錯誤的選擇，我該依靠這種人嗎？”

    “這個……我真不知道。”

    “坐吧。”茹紅裳柔聲道。

    “我還有事……”

    “坐。”茹紅裳命令道。

    陸林北只得過去坐下，窗簾像是瞭解主人的心意，自動閉合，擋住一部分光線，也掩飾妝容上的瑕疵。

    茹紅裳再次變換語氣，有點推心置腹的意味，“你和他不同，你是一個負責的人，敢於搶奪心愛的女人，雖然你利用了我，我仍然敬佩你。”

    “關於‘利用’這件事，我向你……”

    “別說出來，那會顯我很庸俗。能為愛情出一把力，哪怕是別人的愛情，是我的榮幸。”

    “多謝。”陸林北實在不知該說些什麼。

    “你進應急司的時間不長吧？”茹紅裳又改成閒聊的語氣。

    “還不到一年。”

    “憑你的能力，前途無量。”

    “我只想做好自己的工作。”

    “別學那些虛偽的男人，你們的野心是隱藏不住的，而且沒有這點野心，你們連男人都不算。”

    陸林北微笑道：“當然，如有升遷的機會，我會愉快地接受。”

    “單憑你自己的本事，機會什麼時候能來？”

    “這種事情沒法預測。”

    “從下往上看，當然無法預測，可是從上往下看，一切都是他們的安排，不僅能預測，而且預測得清清楚楚，你們應急司就沒有空降下來的官員，升遷得比誰都快？”

    陸林北笑了笑，立刻想起丁普倫。

    “那就是有了，所以你需要的不僅僅是本事，還有一點上層的助力。”

    “我寧願憑本事吃飯。”

    “當然，你沒有本事的話，誰願意幫你呢？非親非故的。我的意思是，你在本事之外，還需要走一點上層路線。”

    “這可難了。”

    “我能幫你，而且是越過應急司，直接與情報總局的大局長聯絡，他一句話就能改變你的命運。”茹紅裳的手放在桌上，骨感而修長，看上去沒做任何修飾，單憑這一隻手，她就有資格做明星，而且沒人能猜出主人的年齡。

    陸林北馬上想起另一隻手，在外交大廈的私密餐廳裡，程投世也曾這樣將一隻手放在桌上，欲進還退，像一塊微微顫動引誘魚兒來咬的香餌。

    眼前這只手大膽多了，雖然只是放在那裡不動，卻給出再明顯不過的暗示：歡迎你來咬餌，小傻瓜。

    陸林北起身就往外走，茹紅學猝不及防，愣在當場，沒來得及阻擋，也沒來得叫人。

    陸林北推開守在門外的男僕，快步走下臺階，直闖小會客廳。

    程投世果然在這裡，正對著陳慢遲說話，陳慢遲漲紅了臉，雙唇緊閉，一臉警惕與惱怒。

    房門聲一響，程投世也是一愣，陳慢遲趁機從他身邊跑過去，奔向陸林北，抓住他的一隻手。

    程投世臉上的指印已經消去大半，還剩一些痕跡，陸林北微笑道：“抱歉，可能又要連累你挨一巴掌了，再見。”

    說罷，不等程投世開口，拉著陳慢遲就走。

    陸林北開車急速駛向大門，遠遠看見大門緊閉，沒有減速，反而加速，坐在副駕駛位的陳慢遲一臉驚恐，但是沒有阻止，也可能是在猶豫中，沒來得及開口。

    大門還是及時打開，給這輛載滿怒氣的車子讓路。

    拐到山下的公路上，陸林北切換到自動駕駛，向陳慢遲道：“讓你受委屈了。”

    “他沒敢怎樣，而且我已經準備好了。”陳慢遲握緊拳頭給他看，上面的戒指閃閃發亮。

    “原來你的戒指也是武器。”

    “當然，而且見到員警，它們不會被當成武器看待。”陳慢遲露出本性的調皮微笑，“真的很有效果，連格鬥老師都承認，戒指能彌補一些技巧的不足，他是捂著臉說的。”

    陸林北也忍不住笑了。

    “我只是不明白，程投世明明……而且是在茹紅裳的家裡！”

    “這就是茹紅裳的主意。”

    “我更不明白了。”陳慢遲鬆開緊握的手掌。

    “簡單得很，對茹紅裳來說，這就是一場獵殺遊戲，咱們是獵物，她與程投世是獵人，捕捉之後合影留戀，再切成碎片，這就是他們的興趣所在，也是一場報復。”

    “想不到她是這樣的人……她也獵殺你了？她是不是……”陳慢遲的臉再度漲紅，這回是生氣。

    陸林北搖搖頭，“放心，我成功保住了自己的臉，程投世就未必了。”

    陳慢遲笑了，然後歎息道：“正常的世界與流浪的世界一樣，處處都是危險。咱們還要來嗎？”

    “要來，這是我的任務，你可以不必跟來。”

    “不，我也要來，而且我要選十枚最鋒利的戒指。”

    陸林北大笑，重新接管車子，去往李峰回的家，準備迎接另一場挑戰，真正的挑戰，他期待的挑戰，那不是遊戲，而是生死搏鬥，光是想到鬼駭可能牽涉到的宏大背景，他就覺得興奮不已。

===第八十二章 長臂===

陸林北載著陳慢遲來到先民街，來往行人不少，但是沒看到陸葉舟或是枚忘真等人，他們肯定隱藏得很好。

    陸林北沒與任何人聯繫，直奔地下室。

    確認來者身份之後，李峰回打開門，兩眼佈滿血絲，驚訝地問：“你倆怎麼又回來了？”

    陸林北一愣，“你多久沒睡了？”

    李峰回也是一愣，“睡覺？這麼緊張的時候，睡什麼覺啊？”

    “也沒吃飯？”

    “我不餓。”李峰回似乎覺得說這幾句話也是浪費時間，轉身走回長桌前。

    十幾台微電腦全經過改造，將電池與機器分離，用一根根導線連接，許多已經斷裂，但是沒有一台微電腦徹底斷電。

    顯示器上的操作屆面簡潔而陌生，陸林北與陳慢遲都看不懂。

    “連健身也放棄了？”陸林北又問一句。

    “啊，不急。”李峰回完全被微電腦所吸引，來回查看，幾分鐘以後突然轉身，“我居然忘了鍛煉！”

    他走向健身器械，陸林北攔住他，“你需要睡眠，然後是進食，最後才是鍛煉。”

    “你別管。”李峰回是個極其固執的人，想做的事情誰也勸不住，伸手想要撥開攔路人，按他平時的力氣，推動陸林北即便不是輕鬆，也絕不為難，這次卻顯得極為虛弱，手臂一點勁兒也使不上。

    陸林北扶住他的一條胳膊，厲聲道：“你必須休息，再這樣下去，微電腦沒事，你會崩潰，還是輸給鬼駭，而且是一敗塗地。”

    李峰回茫然道：“我會輸嗎？我……你說得有道理，我的腦子已經不轉了。”

    李峰回的床就擺在角落裡，被幾件健身器械擋住，他上床躺下，半天沒法閉眼。

    陸林北替他將鞋子脫掉，蓋上旁邊的薄毯，說：“事情交給我處理，咱們會打敗鬼駭，但是你要先睡覺。”

    “你不懂那些操作……”

    “我相信你都已經設置好了，我若發現異常，會叫醒你的。”

    “一定要叫醒我。”

    “一定。”

    李峰回終於閉上眼睛，幾乎是立刻就睡著了，比微電腦關機還快。

    陸林北撒謊了，他根本看不懂李峰回設置的那些介面，也瞧不出異常，更不敢亂動，只能來回巡視，更像是看守微電腦的安保人員。

    陳慢遲略帶敬畏地問：“這些東西還在與鬼駭交戰嗎？”

    “嗯。”

    “進行得怎麼樣了？”

    “李先生處於上風。”

    “哇，你是怎麼看出來的？”

    陸林北指向那些導線，“從咱們進來，就沒有導線斷過，說明李先生已經找到對抗的辦法，所以他處於上風。”

    “原來你也看不懂顯示器上面的東西。”陳慢遲這才反應過來。

    陸林北微笑道：“它們的變化都不快，而且很有規律，就說明正常。這裡正常，鬼駭那邊肯定不正常。”

    “你都是現編的。”陳慢遲再也不信，突然噓了一聲，指向角落，小聲道：“別打擾他睡覺。”

    兩人都不再開口，在長桌前來回行走，一段時間後，陳慢遲實在厭倦，走去挨個嘗試健身器械，幾乎一件也拿不動，但這不妨礙她從中得到樂趣。

    外面傳來敲門聲，陸林北立刻跑到門口，小聲問：“哪位？”

    “是我。”枚忘真的聲音回道。

    陸林北開門，枚忘真閃身進來，剛要開口，陸林北提醒道：“李先生剛剛入睡。”

    枚忘真點點頭，隨陸林北到另一頭的角落裡小聲交談。

    “這裡的通話接不通。”

    “肯定是李先生採取了遮罩措施。”

    “進展如何？葉子說他們一直沒發現可疑人物。”

    “交戰還在進行中。”陸林北望一眼遠處的微電腦。

    “要不要我叫人過來幫忙？”

    “千萬不要，第一，李峰回不會接受，他獨來獨往慣了，不願與官方合作，第二，可能會讓對方生出警覺。”

    “看來對方也沒有你預料得那麼容易被激怒。”枚忘真想了一會，“你們兩個就在這裡守著吧，我跟三叔聯繫過了，至少明天你不用去見茹紅裳。”

    “太感謝了。”

    “第一天就這麼難？”

    “一言難盡，以後再細說吧。”

    “好。”枚忘真遞給陸林北一支手槍，“事後還給我。”

    “會用到嗎？”

    “有備無患。”

    陸林北將槍放入口袋裡，從附近的小桌上拿起喬教授列印的一摞紙，全塞給枚忘真，“目標可能長成這個樣子。”

    枚忘真點點頭，向陳慢遲揮揮手，告辭離去，

    陳慢遲一直識趣地站在遠處，這時走過來小聲道：“真姐精力充沛，還跟沒事一樣。”

    “她有她的執著。我給你找個地方休息一會。”陸林北四處看去，希望找一個能躺下的地方。

    “不用，我不困，就是……有點餓了。”

    陸林北立刻用體內晶片點外賣，發現根本上不了網，想起枚忘真已經說過，這裡連通話都被遮罩，更不用說上網，李峰回的那些微電腦自然另有管道。

    “我出去點餐，你喜歡吃什麼？”

    “還是我去吧，那些東西我也看不懂。”陳慢遲搶先離開，輕輕地關上門。

    陸林北回到長桌前，仍然看不出任何異常，於是重新來回踱步，漸漸地更加佩服李峰回，就這麼一間屋子，不見天日，幾乎不出屋，他竟然能忍受下來，而且稱之為“自由”。

    閑極無聊，陸林北也試著鍛煉，尷尬地發現他也有一小半器械拿不起來。

    陳慢遲不知去哪裡買食物，附近似乎沒有太好的餐館，不如點更遠一些的外賣。

    陸林北漫無目的地胡思亂想，漸漸地思緒集中在趙帝典這個人身上，越想越覺得古怪，老千說得沒錯，這個人不太靠譜，與整個組織的嚴密性形成鮮明對比。

    趙帝典有可能仍是一個中間人物，幕後主使者不是大公司，就是行星政府。

    陸林北忍不住歎了口氣，他需要資訊，更多的資訊，枚忘真提供的那些仍然不夠。

    不知過去多久，門外突然傳來一聲尖叫，隱約像是陳慢遲，陸林北大吃一驚，來不及細想，幾步跑過去開門。

    門鎖剛一松，金屬門就被撞開，一團東西沖進來，重重地擊在陸林北胸上，將他打倒在地。

    陸林北一個翻身，忍痛爬起，驚訝地看到擊中自己的東西居然是一台微電腦，更讓他更吃驚的是，在它身後還連著一串微電腦以及各種家用小電器。

    垃圾又鬧事了？

    陸林北腦子閃過這個念頭，身體左挪右騰，躲避下一輪擊打。

    與幾個月前的垃圾洪流相比，這一批規模要小得多，更像是孩子的玩具，但是自己會動，而且頗為靈活，能認准目標，這是洪流與玩具都沒有的特性。

    沖進來的“手臂”越來越長，看樣子最後會將整間屋子充滿。

    “打‘眼睛’！”李峰回大聲喊道，他已經被驚醒。

    陸林北猛然醒悟，微電腦是看不到東西的，必須借助攝像頭、監控器一類的東西。

    可這些東西都很小巧，鑲在微電腦上很難被發現，陸林北掏出槍，一邊跳躍，一邊開槍，槍槍命中微電腦，就是沒打中小小的監控器。

    “離遠一點！”李峰回又一次大聲喊道。

    陸林北沒多少地方能跑，只好躲在健身器械後面。

    “手臂”終究不如人類靈活，於是繼續湧入更多電器，試圖用占居空間的辦法圍困目標。

    “好了！”李峰回大喝一聲，話音剛落，只見剛剛還氣勢洶洶的“手臂”突然一頓，然後紛紛跌落在地，彼此間再不能連接。

    陸林北來不及詢問詳情，先跑到門口向外查看。

    陳慢遲緊緊靠著走廊牆壁站立，兩眼睜得奇大無比，懷裡仍然抱著一堆紙制食盒，一件也沒掉下來。

    陸林北大大地松了口氣，跨過地上的“垃圾”，向陳慢遲道：“沒事了，它被打敗了。”

    “它不會再活過來吧？”陳慢遲顫聲問道，被嚇壞了，她雖然經歷過垃圾洪流事件，可是眼前這一串東西更像是“活物”，帶來的驚嚇也更大一些。

    李峰回從屋裡探頭出來回道：“應該不會，我切斷了它們的電源，從對手那裡學來的一招，可惜沒有他厲害，無法釋放電力，否則的話，一路電回去，沒准……”

    “在這等我。”陸林北撒開腿，順著走廊裡成排的電器奔跑。

    李峰回不能一路電回去，陸林北能一路追回去。

    對方會不會還有其它武器？手槍裡還有幾顆子彈？枚忘真他們跑哪去了？這些念頭一閃而過，陸林北沒工夫細琢磨，一心只想找出“手臂”盡頭的東西。

    走廊只有一個出入口，“手臂”正是通過它突然闖入地下室，將陳慢遲嚇了一跳。

    一樓門內以及樓梯上散落大量電器，陸林北騰騰往上跑，手裡緊緊握著槍。

    二樓是一條長長的走廊，住著十幾戶人家，這時都跑出來，大人咒?，小孩亂叫，事情剛剛發生不久，大家都不明白是怎麼回事，只有少數腦筋快的人，開始揀地上的電器，不管它原本屬於誰家。

    走廊裡亂成一團，陸林北拼命擠過去，終於在最裡面的一戶人家外面，看到一名胖婦人正破口大?，她身邊一個幾歲的小女孩又蹦又跳，試圖吸引大人的注意，嘴裡喊道：“我看見了，我看見了，叔叔變魔術！”

    “叔叔在哪？”陸林北蹲下來問。

    小女孩有點害怕陌生人，躲在胖婦人身後，伸手指向對門，也是唯一關閉的門，下方有一個洞口，幾樣電器延伸進去。

    陸林北用力一撞，沒撞開，正要再試，胖婦人將他一把拽開，嚷嚷著“賠償”，向前一沖，將整扇門都給撞掉了。

    胖婦人佔據玄關，嘴裡聲音大，腳上走得慢，陸林北跟在後面，急得不行，好在玄關不大，一進客廳，就有了空間。

    房屋的兩名主人被捆在沙發上，嘴裡塞著東西，唔唔地求助，胖婦人還在嘮叨，但是開始動手解綁，陸林北挨屋躥，很快在一間臥室裡看到打開的窗戶。

    他將上半身探出窗外，先是看到一條幽暗小巷，堆滿雜物，除了貓狗，沒見到人影。

    出於直覺，以及一點從前的記憶，陸林北努力扭頭向上望去。

    果然，他看到熟悉的爬行姿勢，身影已經快到樓頂。

===第八十三章 單打獨鬥===

不知是因為緊張，還是剛才跑得有點太快，又或者是維持探身窗外的姿勢比較困難，陸林北全身微微顫抖，需要用兩隻手握住槍，在目標即將翻到樓頂時的一刻，他開槍了，一連三槍，直到身影消失。

    樓高十多層，對於射擊來說，距離有點遠，陸林北不確定擊中沒有，可他自己在窗外懸得太久，身子探出太多，已經很難保持穩定。

    眼看就要從視窗摔出去，陸林北的雙腿被裡面的人拽住，他得以恢復平衡，回到屋內。

    拽腿的人是陳慢遲，她沒有留在原處，而是放下食盒，跟隨上來。

    “看見他了，在樓頂。”陸林北說，兩人跑出房間，房屋主人身上的繩索仍未完全解開，正在驚恐萬狀地向鄰居講述之前的經歷……

    走廊裡還是擠滿了人，而且更亂，所有人都在搶地上的電器，緊緊護在懷裡，同時查看別人手中的東西是不是自己家的。

    兩人好不容易擠到樓梯口，正要往樓上去，陸林北接到枚忘真的通話，“目標跳到前街去了。”

    李峰回只遮罩自己的住處，不影響樓內其他區域。

    陸林北與陳慢遲又往樓下擠，幾度發生衝突，不得不亮出槍，才得以開出一條通道，可還是耽誤一些時間，來到街上的時候，行人在夜色和燈光中來來往往，已經看不出任何異常。

    枚忘真的通話再次傳來，“葉子帶人去追了，你保護李峰回。”

    “目標是改造體。”陸林北提醒道。

    “明白。”枚忘真簡短回道，結束通話。

    李峰回的確需要保護，因為幾名住戶已經順著電器鏈條追到地下室，正與他們眼中的“地下怪人”理論，質問為什麼自家的東西會跑到這裡來。

    李峰回不擅長應對這種狀況，無言以對，一心只想關閉金屬門，反而更加激怒住戶。

    陸林北擠到中間，轉身大聲道：“東西不是李先生弄來的，他是最大的受害者，你們應該立刻報警。”

    “已經報警了。”

    “他是受害者？他啥事沒有，我們的東西全跑他家裡來了。”

    “東西不能用了，這個損失誰來賠償？”

    對方雖然只有五個人，你一言我一語，陸林北也難以應對。

    員警來了，兩名穿制服的員警將住戶叫走，另一人向陸林北道：“關上門，屋裡的現場不要動，別的事情交給我好了。”

    “謝謝林警官。”陸林北終於能將門關上。

    林莫深在員警總局任職，不負責出警，顯然是被枚忘真叫來幫忙的。

    散落在屋裡的電器仍然不少，一件挨著一件，李峰回也明白保護現場的重要性，小心翼翼地跨過去，仔細觀察，突然笑道：“他拿微電腦當控制器，就像是動物的神經節，你們看，每隔大概五六米就有一台微電腦。”

    “想不到一幢普通的樓裡會有這麼多的電器。”陸林北感慨道，那一地東西，小的有如指甲蓋，大的堪比旅行箱，有一多半他根本叫不出名字，更說不出用途，只能確認一半是玩具，另一半多是家用電器。

    “電力是一切，人類甚至可以因此被單獨視為一個門類，就叫‘電力動物’，生活的方方面面、裡裡外外，都需要電力驅動這些……玩意兒。”李峰回坐在唯一的椅子上，張嘴打個大大的哈欠，低頭看一眼椅子，繼續道：“就連它也裝有電池與晶片，能根據我的心情與需要，自動調整姿態，準確率也就那麼回事，可絕大多數時候我都懶得糾正，現在我倒有點擔心了，沒准哪一天——砰！噗！我就死了。”

    李峰回將手臂緩緩向上伸展，模擬電流擊中自己的樣子。

    “電力無處不在。”陸林北喃喃道，不由得心中一動，“鬼駭若能控制所有電器，豈不是能毀掉整個世界？”

    李峰回還在想如何回答，陳慢遲開口道：“電力並非無處不在，我就見過許多從來不用電器的人，有一些是用不起，有一些是拒絕使用，翟京也有這種人，我剛來時就見到過。”

    陳慢遲接觸的人都是流浪者，李峰回瞭解這一點，笑道：“可你們還是得穿衣服、使用鍋碗吧？那都是電力的產品，或者說是電力的轉化，用電的人都死了，不用電的人也活不下來。”

    陳慢遲點頭表示同意，“那倒是。”

    李峰回覺沒睡夠，又伸個大大的懶腰，“但也不用太過擔心，為了用這些東西來殺我，鬼駭特意跑到樓裡，這說明他沒辦法遠端操縱，而他的遠端放電法，我也有招應對。他並非無所不能，技術缺陷很大。”

    “缺陷？”

    “對。”李峰回又來了興致，轉動椅子，取消一台微電腦的操作介面，換上一幅新圖案，像是極其複雜的電路圖，“他的攻擊性極強，但是協作性很差，基本是單打獨鬥。”

    “李先生也是單打獨鬥。”陸林北提醒道。

    李峰回扭頭道：“我不是單打獨鬥，你說這種話，犯了一個基本錯誤，喬教授若在這裡，立刻就會指出來。”

    “請指教。”陸林北直接放棄爭論。

    “你看到我在操縱微電腦，就以為一切都是我的功勞，就好像……你看到一個人開車，就以為車子是他獨自一人造出來的。”

    “這些程式不是李先生編寫出來的？”陸林北原本真以為這全是李峰回一個人的秘藏。

    “有一些是，有一些不是，無論是與不是，都要參考別人的思路與成果。你以為我待在地下室裡，總是獨自一人面對微電腦嗎？我在網上固定的朋友就有至少十位，相識的人至少百位，有來往的就更多了，我沒統計過，怎麼也有五百位以上吧。雖然我們從來不見面，但是我們交流技術，爭搶生意，有時候僅僅為了證明自己是對的，就互相攻擊。所以，我是身經百戰的老兵，而這位鬼駭，算是……”

    “隱藏在山裡獨自修煉的絕世高手？”陸林北有點明白李峰回的意思。

    “對對。”李峰回不住地點頭，“絕世稱不上，高手是肯定的，他的攻擊思路往往匪夷所思，手段也是我從來沒見過的，昨晚我前前後後召集十五位幫手，有人負責破解代碼，有人負責畫出思路，有人負責找出破綻……我們只用二十七分鐘就守住陣地，僵持期比較長，大概是十多個小時，你們來的時候，我們正在反攻，總共運用九十多個程式，其中現場編寫的就有十多個，期間若干次改變戰略。而這位鬼駭，從始至終就沒變過，不對，手段變過，但是思路沒變，所以我說他是單打獨鬥。”

    連陳慢遲也大致聽明白了，卻產生一個疑惑，“躲在樓上一個人，在微電腦上與你戰鬥的又是一個人，這樣就有兩個人了。”

    “微電腦端大概是自動程式，他的確改變一次思路：在網上假裝繼續戰鬥，本人跑來殺我。”

    陸林北道：“這就是他最初的思路，他早就找到李先生的位置，還發出過威脅。”

    “對，所以鬼駭就是這麼奇怪，像小孩子一樣，反反復複用同一套手段打架，偏偏力氣又大得驚人。”

    陸林北看一眼陳慢遲，因為她也曾經用“孩子”來形容趙帝典。

    陳慢遲想到的卻是另一件事，“鬼駭找到這裡，豈不是也通過監控看到喬教授了？他現在會不會……”

    李峰回笑個不停，“那是我逗喬教授的話，定位地址與入侵監控是兩碼事，而且我家附近的監控——向來不准。”李峰回壓低聲音，然後滿懷深意地點點頭，要求兩名年輕人保密。

    陸慢遲這才恍然大悟，向陸林北小聲道：“原來你早知道，在車裡逗喬教授。”

    陸林北同樣壓低聲音，“我不知道這些，但是我想李先生不擔心喬教授的安危，那就是肯定沒事。而且，我是在替你小小地懲罰他一下。”

    三個人都笑了，尤其是陳慢遲，笑意遲遲沒有散去，嘴上卻說：“喬教授就是脾氣差些，其實沒必要懲罰他，他好像真是嚇壞了。”

    “喬教授沒那麼容易被嚇壞，頂多回家砸幾樣東西。”李峰回對老友更為瞭解，全不擔心。

    陸林北注意到，其它微電腦上的介面全陷入停頓狀態，不再發生變化，“李先生……”

    李峰回又伸個懶腰，“終於結束了，鬼駭那邊已經退出戰鬥，算是認輸，我接管他的三條密道，但是裡面的內容早被刪除乾淨。”

    “可以恢復吧？”

    “我試試看，密道網路的‘垃圾’不好翻，可能需要一段時間。”

    三人正交談，外面響起敲門聲，陸林北立刻拿出手槍，走到門口詢問。

    是枚忘真，一臉凝重，身後跟著林莫深與另外兩名便衣員警。

    員警一進來就開始拍照，收集證據。

    陸林北問：“抓到了？”

    “嗯。”枚忘真臉上仍無喜色，走到李峰回面前，說：“我叫枚忘真，與陸、陳兩位是同事。”

    李峰回坐在椅子上點點頭，沒有起身，總用目光監督那幾名員警，擔心他們亂拍。

    “我有兩個簡單問題，要向李先生請教。”枚忘真十分客氣地說。

    “問吧，看在陸林北的面子上，我會回答，只要是我知道的。”

    枚忘真轉身指向那一地電器，“鬼駭如何操控它們先不說，李先生是怎麼讓它們停下來的？”

    “這個簡單。”李峰回指向桌上的一台儀器，“就用鬼駭的方法，他遠程操控微電腦放電，又曾在趙王星關閉監控器，我們會商了一下，推導出他用的手段，無非是截取網路信號，返回虛假命令，有點難度，但也不是特別難。只有放電這件事，我們還沒完全想明白。”

    “李先生與陸林北會商？”枚忘真有點意外。

    “當然不是他，陸林北什麼都不懂，是我和網上的朋友們。”

    “我們剛剛抓住鬼駭，但是……”

    李峰回打斷她，“你已經提過兩個問題？”

    枚忘真一愣，隨即笑道：“好吧，第三個問題李先生可答可不答，我還是要說出來：我們抓住了鬼駭，但是只有軀體，那是一台機器人，純粹的機器人，李先生如果願意參與……”

    “我願意！”李峰回猛地站起身，生怕這個機會被別人搶走。

===第八十四章 玩具===

實驗室門口，陸葉舟正在玩一隻外骨骼機械手臂，展示一套似是而非的拳法，一會像只猴子，一會像只不會飛的笨鳥，與他一同守衛門口的調查員被逗得笑個不停。

    看到有人走來，兩人急忙站直，做出嚴肅的神情，雙手放在身後。

    枚忘真道：“任務結束，器械上交，葉子，你怎麼還留著？”

    “以防萬一，而且我就留一隻手臂，其它部位都上交了。”

    枚忘真搖搖頭，推門進去，陸葉舟向跟在後面的陸林北、陳慢遲眨下眼睛，算是打招呼。

    實驗室內，七八位專家正圍著操作臺觀察，上方垂下四條機械手臂，用各種手段檢查一具軀體。

    “怎麼樣？”林莫深問，一群人當中，數他職位最高，而且可以公開，所以由他發問。

    專家負責人認得林莫深，沖他點點頭，目光卻迅速轉到另一人身上，愣了一下，笑道：“這不是李大隱士嗎？稀客，想不到有一天我會在這裡看到你。”

    李峰回無意寒暄，指著操作臺上的身軀，“這東西是我引出來的，沒有我，你們根本就抓不到它。”

    林莫深小聲向枚忘真等人介紹道：“這位是星球科研中心的曾博士，與李先生曾經是大學同學。”

    曾博士張開雙臂，“當然，全是你的功勞。歡迎遊子歸來。”

    “別，我不是遊子，談不上歸來，你繼續做你的大主任，我還是當我的平民百姓，我就是過來看一眼。”李峰回上前，年輕的專家們為他讓出地方。

    李峰回盯著看了一會，回頭道：“小慢，過來看看，是你認識的那個傢伙不？”

    陳慢遲第一次被李峰回叫成“小慢”，愣了一會才緊張地走過去，探頭看了一眼，搖搖頭，“差別挺大的。”

    如果操作臺躺著的東西是一個人，那他的健身效果比李峰回更明顯，即便已經成為“死人”，肌肉也沒鬆懈，臉部如刀削斧砍一般棱角分明。

    李峰回就要這句話，轉身向陸林北道：“這就是一個玩具，留給專家玩吧，咱們去做正經的研究。”

    操作臺對面的曾博士道：“老同學，何必如此呢？這不是意氣之爭，也沒有私人恩怨，事關翟王星的安全，大家合作，能夠更快破解機器人的秘密。”

    李峰回轉身瞥一眼機器人，“好啊，那就合作一次。你先說說，這東西怎麼樣？”

    曾博士顯然非常瞭解李峰回，笑道：“我只能說，製造者在‘人形’上花了許多心思，要說效果嘛，中了兩槍，被打斷三根肋骨，強度比較一般，至於內部情況，正在檢測中，很快會有結論。”

    “更像是玩具？”李峰回反問道。

    曾博士無奈地點頭，“有點像，可是誰會花這麼大心思研製骨骼、皮膚、肌肉、血液等等細節，就為造一個玩具？”

    “對啊，所以咱們的合作就是你研究玩具，我研究為什麼有個怪胎要造玩具。再見。”李峰回大步離開。

    曾博士向林莫深苦笑道：“他是個記仇的人，不過這個玩具……這個機器人很值得研究。”

    “當然，各方都很重視。”

    林莫深留下，陸林北等人隨李峰回離開。

    路上，李峰回一言不發，快到家時他才向陸林北道：“喬教授跟你說過‘爆點’嗎？”

    “嗯，那位曾博士……”

    “他曾經是成員之一，後來退出了，走他的‘正道’。”

    “我沒資格評價別人的生活，但那位曾博士好像沒做錯什麼。”

    “你說的對，沒做錯什麼，只是道不同，再難相處。”李峰回忽然間意興闌珊，似乎還有話藏在心裡，但是不想再說了。

    夜色正深，舊樓內外已經恢復平靜，員警方面給出的賠償方案令居民滿意，可電器沒辦法立刻送來，十幾戶人家陷入臨時性的“無電生活”，於是有人坐在窗臺上彈琴唱歌，有人沖著唱歌者叫好或者大罵，還有人家乾脆打一架，趁機解決一下家庭矛盾……

    李峰回堅持要回家，“我需要休息，你們也需要，然後我會和朋友們一塊想個辦法，將真正的鬼駭困在軀殼裡——他的玩具肯定不止一個。”

    李峰回推門下車。

    枚忘真搖搖頭，“讓這些專家合作，有時候比應急司與資訊司聯手更難，你們也回去休息吧，這裡有人保護，你們不用擔心。”

    “好。”陸林北將手槍還給枚忘真。

    枚忘真接過手槍，但是又將一個狹長的盒子遞過來，“你得有一樣自保的武器，葉子他們追趕機器人的時候，這東西有用。”

    “謝謝。”陸林北猶豫一下，接在手中。

    “真不知道三叔和老千是怎麼想的，居然對你的安全一點都不在意。”枚忘真又搖搖頭。

    陸林北、陳慢遲下車，他們的車就停在附近，換乘之後回自己的住處。

    “我喜歡真姐。”車子開出一段距離，陳慢遲突然說。

    陸林北心中一慌，隨即笑道：“因為她總送東西給咱們？”

    “上次做頭髮、買衣服，都是她出錢，她說用司裡的經費。”

    “嗯，她有這個權力。”

    “你不是也有經費嗎？”

    “用來養喬教授了。”

    “好像……不太值。”陳慢遲對喬教授的印象時好時壞，全看是否影響她的利益。

    “哈哈。可是喬教授的幾個朋友大有幫助，你也瞧見了，若不是喬教授開口，李峰回根本不會與我合作。”

    “反正你主意挺多的。那是什麼東西？”

    “電擊棒。”陸林北在間諜課上曾經練習過這種武器，打開盒子，從裡面拿出一根五十釐米左右的短棒，遞過去。

    陳慢遲小心翼翼地接在手裡，她的課程只持續三個月，除了戒指，沒接觸過任何武器，“不會傷到自己吧？”

    “輕易不會，按鈕在末端，手指伸進去一點才能按到，分三檔，按第一次是一檔，第二次是二檔，第四次是關閉，檔位越高電力越強。這東西得提前準備好才能使用，平時就是一根比較堅硬的棍棒。”

    “倒是不沉。我見員警用過類似的東西。”陳慢遲的生活經歷中，對員警的瞭解比較多些。

    “外觀差不多，威力差別很大，警用棍的最高檔，也比不上跳舞棒的最低檔。”

    “你們叫它跳舞棒？”

    陸林北模仿被電擊之後全身顫抖的樣子，陳慢遲不停地笑，最後道：“被電到的人可能會死，你們卻拿來開玩笑。”

    “你若是見過威力更大的武器，對它自然沒有感覺，而且我們當中的絕大多數人，只學過，沒用過。”

    “既然不用，何必要學？當初又何必要製造這種武器呢？”

    “因為間諜並不總是這麼輕閒，很久以前，曾經有過戰爭，那時候間諜是一個充滿危險的職業，所以需要武器。至於課程，是當時設置的，一直沒改。”

    “現在沒有戰爭，你也總是經歷危險，真姐是對的，應該給你一件武器。”陳慢遲又小心地將短棒還回去，“就叫它電擊棒，別叫跳舞棒。”

    “好。”陸林北向她微笑，收起武器。

    又一次忙碌到深夜，路上幾乎沒有行人，偶爾有車輛駛過，陸林北完全交給自動駕駛，降下車窗，讓微涼的夜風吹進來。

    按季節，現在是翟王星的暮冬初春，但是一點也不冷，夜風習習，隱隱帶來一絲海上的味道，吹在臉上頗為舒服。

    兩人都靠在座椅上，陳慢遲將長髮整理一下，壓在身後，稍稍歪頭，與另一邊的陸林北互相凝視，五秒鐘後，尷尬暗生，再過五秒鐘，尷尬變為曖昧，又過五秒鐘，一切歸入平靜，千般言語、萬端情緒匯成同一片海洋，由兩人共用。

    陸林北從來沒有如此清澈地看穿一個人，也從未被如此清澈地看穿。

    可惜，他忘了改變車速，車子在無人的街道上開得太快，沒過多久就自動停在路邊。

    他們到家了。

    海洋一分為二，言語、情緒各歸原主，陸林北覺得自己剛剛像是夢游一般，陳慢遲下車之後邁出的頭幾步也稍顯不穩。

    陸林北繞過車頭，右臂夾住裝有電擊棒的長盒，正要開口說些什麼，忽然看到十幾米以外，有輛車剛剛停在馬路對面。

    他沒看到車燈亮過或是熄滅，但是確定無疑那輛車剛剛停下。

    他看了一會，一直沒瞧見有人從裡面出來。

    陳慢遲察覺到異常，小聲問：“發現什麼了？”

    陸林北將電擊棒交給她，“開到三檔。”

    “我不會用。”陳慢遲有點慌張。

    “非常簡單，按我剛才告訴你的去做。”

    陸林北緩步走向那輛車，目光一刻也不挪開，在他身後，陳慢遲手忙腳亂地打開盒子，取出電擊棒。

    距離逐漸縮短，借助遠處一盞路燈的余光，陸林北已能隱約看到車內的身影，“嘿，可以出來說話嗎？”

    弄不清對方是敵是友，陸林北保持幾分客氣。

    那人重新啟動車子，燈光亮起。

    陸林北全神戒備，附近還有其它車輛，他可以躲到中間去。

    車子卻沒有撞過來的意思，而是緩緩駛到主路上，車窗降下，一名男子扭過頭來，面帶笑容，“你很厲害啊。”

    陸林北一愣，然後反應過來，對方將他當成李峰回了，可是有點奇怪，如果此人就是農星文等人的主使者，理應認出曾經的刺殺目標才對。

    車裡的男人又看向陸林北身後，“真有緣啊，陳小姐，你也來翟王星了，在那幢樓裡，我就覺得有點像你，果然沒錯。這一次，我可不會輕易上當了，哈哈。”

    在一陣笑聲中，車子加速駛去。

    陳慢遲握著電擊棒，滿臉驚恐，“是他！他就是趙帝典！”

===第八十五章 放了又放===

陳慢遲驚魂未定，將電擊棒還給陸林北，“不需要通知真姐嗎？”

    陸林北搖搖頭，“枚家人若是對這種情況毫無準備，就不是枚家人了。”他抬頭掃了一眼，在無盡的黑暗之中，沒准有一小團就是深顏色的無人機正在悄悄飛行，緊緊盯住開車離去的趙帝典。

    陳慢遲沒太明白話中的意思，可是見陸林北不急，她也放下心來，“你看他像機器人嗎？”

    兩人往樓上去，陸林北回憶剛才的短暫一瞥，“不像。”

    “我在趙王星上見過他，跟他吃過一頓飯，他真的不像……反正我沒法相信他是機器人。”

    回到家裡，陳慢遲先去洗漱，陸林北坐在客廳裡發呆，過了一會打開遊戲郵箱，查看毛空山的信件，他又有兩三天沒回信了。

    毛空山在一封信件中為枚、崔兩家單寫數千字，陸林北頗感興趣，可就是沒法讀下去。

    良久之後，陳慢遲從淋浴間裡出來，裹著浴巾快步進入自己的臥室，然後問道：“你還在想那個趙帝典？”

    “嗯。”

    “他會回來報仇嗎？”

    “他留下威脅的話，大概會回來。我在想，他是怎麼從趙王星來到翟王星的？”

    “乘坐飛船啊。”

    “問題就在這裡，乘坐飛船要經過嚴格的檢查，任何偽裝都會被識破，趙帝典沒理由躲過關竹前的追蹤。”

    “他本事很大。”

    “並非無所不能。”陸林北借用李峰回的話。

    “是有一點奇怪。”

    “我想有兩種可能：一，這個趙帝典仍是機器人，製造更加精良而已，在各大行星都有同樣的型號，他本人不需要乘坐飛船，借助網路傳遞意識就可以跨越星際；二，關竹前與趙帝典一直保持聯繫，甚至就是她送趙帝典來翟王星，有大王星的支援，隱瞞一名乘客的資訊，輕而易舉。”

    陳慢遲走到門口，頭上、身上分別裹著浴巾，“關組長越來越讓人捉摸不透了——你又笑什麼？”

    “我在好奇，你是怎麼洗頭髮的？”

    陳慢遲的頭髮又長又厚，洗它是個不小的工程，她又退回臥室裡，“我自有辦法，不用你管。”

    陸林北收起笑容，“我寧願選擇簡單些的推論：趙帝典確實是機器人，思維可以借助網路逃遁，在趙王星，他就是這樣從關竹前眼皮底下逃走。”

    “你將他說得像只鬼魂，能附在……機器人體內。”

    “他的另一個名稱不就是鬼駭嗎？可我納悶，真有這種技術嗎？”陸林北不是科學家，但是讀過許多文章，對當代技術的大致極限略有瞭解，李峰回或許有準確答案，陸林北仍覺得不夠，於是又進入遊戲郵箱，給毛空山回一封信，請他向經緯號上的專家們求教，順便又寫一段自己在農場的經歷。

    “你不需要休息嗎？”陳慢遲問。

    “差點忘了。”陸林北笑道，退出郵箱，起身準備洗漱。

    “你和李峰回有一點相似，遇到自己喜歡的事情，就將一切都給忘了。”

    “自愧不如。”陸林北打心底佩服李峰回的執著勁兒，他自忖做不到那種程度。

    洗完澡躺在床上，陸林北覺得自己嗅到一股稍逝即逝的海風味，於是一下子回到車上，他與陳慢遲互相凝視，如果不是趙帝典突然出現——那種感覺一旦中斷，再難接續。

    陸林北只睡幾個小時，天亮不久就起床，另一間臥室裡，陳慢遲還在熟睡中，顯然是太累了。

    陸林北在臥室裡打開微電腦，先是閱讀枚忘真提供的光業公司資料，感覺思路混亂的時候，改而閱讀毛空山的舊信件。

    毛空山對枚、崔兩家的論述很有趣，與農場子弟陸林北的記憶頗為不同，比如他寫道：枚氏是個新興家族，崛起於三世紀初期，在一次複雜而慘烈的鬥爭中，奪取農場的控制權，並與政治家族建立聯盟，入駐應急司，逐漸將它改造成為一個情報組織。

    而在陸林北的記憶中，枚氏是從新紀元開始之初就存在的古老家族，把持遠發光業農場三百年，從未有過“奪權”的事蹟。

    在毛空山的記載中，崔氏反而是一個相對久遠的家族，興起於二世紀三十年代，通過聯姻與繼承權，獲得農場的主導權。

    與枚氏相比，崔氏家族內部成員之間的關係比較鬆散，姓也更多一些，早在三世紀六十年代，就將大部分農場股權賣給無限光業公司，從而正式加入東南光業聯合體。

    也正是因為將近四十年前的這樁買賣，枚、崔兩家成為死敵。

    這也與陸林北的記憶完全不同，所有農場子弟都認為，兩家的恩怨持續已久，至少有兩百年歷史。

    陸林北堅定地站在家族一邊，但是並不迷信家族的一切，他選擇相信真正的專家毛空山。

    他又回過頭看那些光業公司的資料，思路變得清晰許多。

    公司與家族其實沒有本質上不的同，為了與東南聯合體對抗，大批家族成立西北合作社，已經帶有公司的性質，雙方最大的爭議是農場控制權：公司採取統一經營、分散股權，合作社則更類似於世襲制。

    由於跨星際集團的介入，導致鬥爭更加複雜，所有的光業公司，都在本行星堅持公司制，而在其它行星或明或暗地支持家族制，用來與競爭公司對抗。

    陸林北由此更加疑惑，關竹前為什麼沒按照傳統支持家族制的代表枚氏，而是最先與崔氏聯手呢？崔氏背後的無限公司，明明是第一光業集團的對頭。

    關竹前的真實身份是大王星軍方情報人員，可在利益上，大王星政府與第一光業集團緊密相連。

    趙帝典的形象雖然古怪，但是正逐漸浮出水面，反而是關竹前，可能性多到令人無從揣摩。

    “今天不用上班嗎？”陳慢遲站在門口問，穿著一件長及腳踝的睡衣，與她平時的裝扮差別不大，頭髮昨晚洗過，還沒來得及打理，越發顯得蓬鬆，像是一件從頭頂垂到腰間的披風。

    “糟糕。”陸林北一看時間，馬上就要到九點，就是飛也來不及趕到外交公寓，急忙與三叔的一名助理通話，得到通知他不必去報導了，與千組長單線聯繫即可。

    陸林北聯繫枚千重，對方似乎還沒起床，說話期間不停地打哈欠，“啊……對對，三叔最近沒有……啊……直接的任務給你……啊……我給你的任務還是……啊……那一個，去茹紅裳家裡……啊……取情報，今天不用去，然後每週與……啊……葉子聯繫。好好休息，這幾天可是把你……啊……累壞了……”

    陸林北結束通話，向仍守在門口的陳慢遲道：“今天休息，沒有任務，也不必去見茹紅裳。”

    陳慢遲露出笑容，轉身去找來梳子，仔細地梳理長髮，不一會又來到門口，“這還是你說過的‘一收一放’嗎？”

    陸林北苦笑道：“恐怕是‘放了又放’，自從回來，我就沒再見過三叔。”

    “枚千重是你的組長，對你不太上心，還不如真姐。”陳慢遲右手抓住一綹頭髮，左手拿梳子用力往下梳，神情凝重得像是要參加考試。

    陸林北又與枚忘真通話，告訴她自己昨晚被趙帝典跟蹤，其實是想談論一下事情進展。

    “多加小心，先求自保，別去惹他，一切都在計畫中。如果有可能，你再勸勸李峰回，與官方合作的話效率會更高，他想接觸多少秘密都可以。還有我給你的那些資料——嗯，你在看，很好，有結論通知我一聲。”

    通話結束，陸林北悵然若失。

    “真姐也沒給你任務？”陳慢遲看出來了。

    “我想——”陸林北抬起頭，“枚家又要拿我當誘餌，他們真是喜歡這一招啊，樂此不疲。”

    “引誘趙帝典嗎？那我也是誘餌了？”陳慢遲中止梳頭，想起趙帝典的模樣，依然心有餘悸，“我還是沒法相信他是機器人。”

    “很快就會水落石出。”陸林北笑道，“至少今天是清閒的，你想做點什麼？逛街？購物？”

    “我想去店裡坐會，看看紅鵲夫人。”

    “好啊，我陪你去。”

    “等我梳完頭髮。”

    “需要我幫忙嗎？”

    “好啊。”

    陸林北隨口一問，完全沒料到回會有肯定的答覆，陳慢遲本人似乎也有點意外，卻沒有再改口，而是轉過身，將梳子舉到肩膀處。

    陸林北從來沒給任何人梳過頭髮，一開始有點緊張，很快掌握技巧，能夠一梳到底。

    他喜歡她的長髮，看似蓬鬆，其實順滑，還有一股淡淡的香味。

    “你最近香水用得少。”陸林北突然想起來，在算命店裡，陳慢遲與紅鵲夫人總是香氣撲鼻。

    “那是算命專用的，一般人嗅到不太習慣的香味，會有意識地抵抗，相應地，對命運的抵抗就會少些。”

    陸林北笑著點頭，心想喬教授一定會直言不諱地說這就是騙術——怪不得他會被大學開除。

    兩人去店裡坐了一會，紅鵲夫人很高興，甚至關閉店鋪，請兩人去吃飯，“反正現在生意也不好。”

    飯後，陳慢遲心情大好，主動要求去見喬教授和李峰回，“你說過，間諜需要日常聯絡。”

    喬教授家裡仍然一團糟，砸沒砸過東西根本看不出來，對待客人也是一副受到打擾的怒意，只是看在美食的面子上，才讓兩人進屋。

    “論文大綱正寫到緊要關頭，思路不能停，一刻也不能停。”喬教授一邊吃一邊說，眼窩裡像是要噴火。

    在李峰回家裡，兩人乾脆吃個閉門羹，“明天再來！”李峰回在屋裡喊道，多一句解釋也不給。

    陳慢遲的心情卻不受影響，扳著指頭計算，“自從早晨起來，我遇到一、二、三個‘怪人’。”

    “怎麼會是三個……”陸林北想起自己也被算進去，於是一笑，小聲道：“我沒有他倆那麼‘怪’。”

    實在無事可做，陸林北聯繫陸葉舟，請他出來吃飯。

    陸葉舟準時赴約，帶來兩個消息，一是他與女朋友分手，正在追新女友，二是老千下令，嚴禁在任何場合談論公事。

    晚上回到家裡，陸林北將路上買來的一隻氣球吹鼓，猶豫良久才掛在窗前。

    該是給崔家發出信號的時候了，陸林北想，希望枚千重交給自己的這項任務仍然有效，他已經快要分不清這次“遠放”是真是假了。

===第八十六章 秘密協議===

毛空山行事嚴謹，承認自己對機器人與腦科學瞭解都不多，已就此事向經緯號上的相關專家請教，綜合之後得出結論：

    以目前的技術，人形機器人可以製造出來，但是用處不大，至於將人類思維轉移到機器人身上，絕無可能。

    按專家的說法，與其說大腦是一個裝有思維的單獨容器，不如說是一個連接多條管道的攪拌器，各種材料一刻不停地輸入，攪拌之後的結果才是思維。

    思維是變化的，也是不可轉移的，如果強行轉移的話，由於輸入體系全然不同，思維會在很短的時間內發生重大變化，變成另一個“思維”，與原主沒有半點關係。

    所謂記憶，只會變成冷冰冰的圖像，對新“思維”沒有任何約束力，好比兒童時期的記憶，無論有多麼栩栩如生，也不能讓成人恢復兒童時期的思維，因為那是一條中斷的“管道”。

    向大腦持續輸入的材料豐富多樣，個體的每一種感覺、每一個欲望、每一次學習……都會塑造“思維”的形態，這使得“思維”必然獨一無二。

    機器人的感覺與人類大不相同，有些更敏銳，比如眼力、耳力，有些更遲鈍，比如痛感。

    至於欲望，機器人與人類完全不同，它沒有欲望，或者只是單純的生存欲望，而且一旦設置完成，可以終生不變，人類的欲望多種多樣，隨著年紀增長，還會發生增減，機器人不可能也沒有必要在這方面模擬人類，這直接導致機器人無法容納人類的思維。

    假如真有人瘋狂到將大腦移植到機器人體內，那他也會迅速機器化，沒有愛、恨、悲、喜、怒等一系列情感，唯一可能擁有的欲望就是讓自己一直“存在”下去。

    陸林北原本認為趙帝典肯定是機器人，看完專家的說法，他不得不推翻之前的設想，趙帝典不僅會被激怒，還曾被陳慢遲“引誘”，這都是人類的特徵。

    機器人會假裝人類嗎？陸林北認為有可能，可是沒必要“裝傻”，趙帝典的孩子氣是真實的，甚至會犯極其簡單的錯誤，比如將陸林北錯認為“電腦高手”。

    疑惑被重新推給關竹前，她可能是最早追蹤到趙帝典的情報人員，並已建立穩定的聯繫。

    枚千重和枚忘真掌握的線索也不會少。

    陸林北長歎一聲，明知道“一收一放”是枚家慣例，還是對此深惡痛絕，想起很久以前看過的一部老電影：地球時代的貴族們，在巨輪即將沉沒的時候，仍然優雅地進餐、互致問候。

    陸林北不是貴族，自然也沒有貴族氣質，他渴望工作，渴望與看見、看不見的對手進行鬥爭，一點一點地分析，一步一步地逼近，直到迷霧散去，露出全部真相。

    即便事後沒有任何獎賞，他都願意做這份工作。

    可惜，工作並不需要他，還將他一腳踢開。

    自己人守口如瓶，陸林北於是更加希望見到崔築寧，或許從他那裡能試探出一點消息。

    氣球一直掛在窗前，崔築寧沒做出任何反應，這一天唯一值得掛念的事情就是要見茹紅裳。

    茹紅裳單獨接見兩人，只讓他們等了半小時，穿著一身騎士服，頭盔和馬鞭留在男僕手中，邁大步進入小會客廳，露出和善的微笑。

    茹紅裳能成為大明星絕非偶然，不是全憑容貌，當她想要成為“某種人”時，總能輕易做到，沒有一絲違和。

    今天的她就是一名周到的女主人，面對工作上的朋友，彬彬有禮而又不失熱情。

    “抱歉讓兩位久等，程先生不在家，托我向陸先生傳達黃氏那邊的情況：不是特別順利，東南各大光業家族對投向西北疑慮重重，除非西北做出更多許諾，或者顯露出明顯的勝算，否則的話，東南的那些家族頂多做到中立，不會公開反對無限公司。”

    “收到。多謝。”陸林北像機器人一樣回復，相信黃氏真正的資訊早已通過別的管道傳給三叔。

    “那就這樣，明天再見。”茹紅裳沒有露出任何想玩花招的意思。

    “明天再見。”

    “哦，對了，明天請下午三點來，因為我有事要出門。”

    “好，三點。”陸林北的回答依然簡短。

    茹紅裳向兩人分別點頭，轉身走出小會客廳，從男僕手裡接過頭盔。

    陳慢遲有點發愣，陸林北輕輕推她一下，“走吧，不用緊張了。”

    “好。”

    到了車裡，陳慢遲說：“你不記得嗎？茹紅裳剛才那身裝扮與她某部電影裡的角色一模一樣。”

    “我沒怎麼看過她的電影。”

    “她演一名單身母親，靠教授馬術維持生活，還因此結識男主角……你不愛聽。”

    “我未必喜歡這部電影，但我喜歡聽你說。”

    俗套的情話，效果也總是俗套——好用，陳慢遲露出微笑，真就繼續講下去，最後說：“雖然茹紅裳做了那些事情，與我想像中的她不太一樣，但我還是沒法討厭她，因為她是茹紅裳啊，就像一部電演，哪怕她演壞人，事後大家還是會喜歡她。”

    “當明星也不錯。”

    “是非常非常不錯，你沒看到她家的房子嗎？門廳跟咱們的整個住處差不多一樣大。”

    “你也可以做明星。”

    陸慢遲連連搖頭，“我可不行，差得太遠，我知道自己適合做什麼。”

    “命師？”

    “對啊，在一片混沌當中尋找一點確定，就那一點，讓你覺得人生有個方向，許多人因此獲益。”

    “像心理醫生。”

    “總之我喜歡算命。”

    在一處紅綠燈路口，一輛並排的車子降下車窗，年輕的司機向陳慢遲吹聲口哨，大聲道：“美女，怎麼不去地球商場？那裡衣服最適合你。哈哈。”

    陳慢遲扭頭不理，陸林北看過去，司機絲毫不懼，伸出手豎起大拇指，緩緩轉動，沖下變成鄙視的動作，正好綠燈亮起，他大笑著開車急馳而去。

    “咱們去哪？”陳慢遲問道，發現車的行駛方向不是家。

    “地球商場。”

    “你真去啊，那人開玩笑的。”

    “當然，正好買些東西。”

    陳慢遲微微一愣，“間諜非得這麼說話……”

    陸林北投來目光，陳慢遲急忙閉嘴，但是忍不住左右看看，尋找可能的監視者。

    地球商場位於舊城區核心圈內，周圍寸土寸金，幾乎沒有停車的位置，車輛都要進入地下停車場。

    停車場一共三層，陸林北將車子開到最底層，緩緩繞圈，直到看見一輛車開燈閉燈，稍稍加快速度駛過去。

    那輛車旁邊的一輛車“正好”駛離，陸林北停車入位，下車之後向陳慢遲道：“你去商場逛一圈，買些東西，回來找我。”

    “不需要我……”

    “很安全。”

    “好吧。”陳慢遲猶疑地走向電梯間，幾步一回頭。

    陸林北進入旁邊車輛的副駕駛位，司機崔築甯沖他笑了笑，“咱們兜一圈吧。”

    車子駛出，就在地下轉來轉去。

    “陳小姐還是不太習慣做咱們這一行。”崔築寧第一次主動提起陳慢遲。

    “嗯。”陸林北卻不想接話。

    “我看到你的氣球了，怎麼樣？”

    “我想知道，你們崔家與關竹前究竟達成了什麼協定。”

    崔築寧愣了一下，笑道：“我還以為陸先生終於開竅了呢，原來是要向我打聽消息。你知不知道自己一直受到應急司的監視？”

    “當然，這是常規操作。”

    “我說的不是昨晚，自你重返翟京以來就受到監視，至少三名調查員，兩架無人機，車裡、房子裡若干監聽器，你的一舉一動、一言一行都被記錄下來。”

    陸林北沒料到自己會被監視得如此嚴密，臉上卻只是微微一笑，“想必是因為我很重要吧，否則的話，你又為什麼找我呢？”

    “陸先生是個謹慎的人，非要聽到實話不可。”

    “咱們都是這樣的人。”

    “哈哈，沒錯。”崔築寧忽然收起笑容，“很簡單，我要報仇，必須報仇。”

    “向誰？”

    “當然是枚千重，他讓我在家族裡顏面掃地，即使拋去私人恩怨，我也得解決這個問題，重新奪回家族的信任與地位。”

    “無論怎樣，我不會幫你傷害枚千重，他不止是我的組長，也是朋友。”

    “我的報復是對等的，他讓我慘敗，我也要還給他慘敗。”

    “你想讓我做什麼？”

    “這個……留在以後再說。”崔築寧微笑道。

    陸林北沒有強求，“回到最初的問題，崔家與關竹前的協議是什麼？”

    “這是個很難回答的問題，而且我不認為它會影響到陸先生的決定。”

    “大有關係。”陸林北想起那些正處於觀望狀態的光業家族，“我得知道哪一方的勝算更大一些。”

    崔築寧點頭，“有道理，不過我相信你已經瞭解協定的大概內容：關竹前的真實身份是大王星軍方的情報官，她能幫助東南聯合體爭取到一批獨立家族的支持，當然，這個計畫執行得不太順利，很大程度是因為你的破壞。”

    “謝謝誇獎。但這只是表面協議。”

    “你認為還有秘密協議？”

    “大王星軍方總不至於是單純來做好事的吧？”

    “無限光業公司的股份分成三部分，管理層自持大概百分之十，東南聯合體擁有大概百分之二十，其它是公眾股。一直以來，管理層與聯合體嚴密監控公眾股的動向，防止再有任何人或團體的持股數量超過百分之十，一旦出現集中跡象，我們就會回購股票，推升股價，迄今沒有失敗過。我們與關竹前達成的另一項協定就是，如果她能讓西北合作社百分之三十以上的家族投向東南，那麼我們允許第一光業集團在公開市場收購最多百分之十五的股份，超過管理層，低於聯合體。”

    陸林北沒料到崔築寧真會透露內情，心裡意外，臉上不動聲色，“這是第一光業集團得到的好處，不是大王星軍方。”

    “據我所知，大王星軍方希望擴充軍力，這需要第一光業集團的支持，尤其是財力支持。”

    陸林北點點頭，假裝隨意地說：“所以關竹前需要趙帝典。”

    崔築寧臉色微微一變，馬上恢復常態，皺眉道：“趙帝典是個很難捉到的人物，也不知大王星軍方要他做什麼。”

    陸林北終於得到需要的資訊，卻不符合他的預期。

===第八十七章 希望與破壞===

如果關竹前沒找到人，說明趙帝典很可能是機器人，脫身非常方便。

    如果關竹前一直與其保持聯繫，趙帝典很可能是人類，並與大王星保持合作關係。

    這兩條是陸林北的基本推論，可他得到的資訊卻處處與此相反，專家認為人類思維不可能轉移到機器體內，所以趙帝典應該是人類，可他卻甩開關竹前的追蹤，從趙王星逃到翟王星，不露任何痕跡。

    作為人類的趙帝典，似乎沒有這個本事。

    陸林北暫時壓下心中的疑惑，因為崔築寧還在說話。

    “不用我說，想必你已經感覺到了，枚家對你懷有忌憚，尤其是枚利濤和枚千重，他倆是師生，正統的老派人物，對家族看得比性命還重要。對於下屬，他們的要求是服從命令、按部就班、奮勇向前。沒錯，枚家人可以偶爾出格幾次，你不行，姓陸的都不行。你仔細想想，加入應急司以來，你出格多少次？你覺得自己立功，在他們看來卻是不服從命令，破壞既有的計畫……”

    “的確不用你說。”陸林北冷冷地回道。

    崔築寧見好就收，將車緩緩停入最初的位置，“你不是必需加入資訊司，無限公司與聯合體有許多職位適合你這樣的人才，不問家族、姓氏，只看個人本事。我知道你今天找我只是為了試探，沒關係，我接受，你盡可以將我說過的話全轉告給枚千重，你還可以告訴他，我崔築寧並沒有輸得心服口服，但我遵守規則，現在是停戰期，我不會採取任何暴力手段，至於非暴力，枚家從未停手，我也不會。”

    “我需要一個穩定的聯絡管道。”

    “向茹紅裳提我的名字。”

    陸林北一愣。

    崔築寧笑道：“沒錯，她不止為應急司工作，但是你放心，她很聰明，不會將資訊管道弄混。”

    陸林北對此深表懷疑，仍然沒有說出口，而是道：“我沒向你承諾任何事情。”

    “當然，咱們沒到需要做出承諾的時候。”

    陸林北下車，進入自己的車裡。

    陳慢遲坐在副駕駛位上，眼睛又像受到驚嚇一樣瞪得非常大。

    “瞧，我沒事。”陸林北微笑道。

    陳慢遲用嘴型問：“能說話嗎？”

    陸林北點頭，“可以。”

    “在商場裡，好像有人跟蹤我。”

    連陳慢遲都能有所察覺，說明跟蹤者沒見到陸林北，有點亂了陣腳。

    “是自己人。”

    “自己人也需要跟蹤嗎？”

    “嗯，為了保護咱們。”

    “哦，那我放心多了。”陳慢遲深吸一口氣，舒展身體，放鬆緊張的心情，“那我就更不怕趙帝典了。”

    “就怕他不肯上當。”

    “是啊，他說他不會再上當，他……他有那麼聰明嗎？”

    不管他是聰明還是愚蠢，當天的確沒有出現。

    兩人開車去見李峰回。

    李峰回又像是很久沒睡，一開門就懺悔道：“我沒有按時鍛煉。”

    “也沒有按時吃飯、睡覺？”陸林北補充道。

    “時間太少……”李峰回有點急迫地自辯。

    “那也要休息為先。”陸林北將李峰回送到床上。

    屋子裡的電器都已收拾乾淨，長桌上的微電腦也恢復原狀，只有三台還顯示古怪介面。

    李峰回突然醒來，大聲道：“陸林北！”

    “什麼事？”

    李峰回下床走過來，發一會呆才說：“我問過許多人，都說人腦意識不可能轉移到機器人體內。”

    “我也是這麼聽說的。”

    “有人猜測那台機器人受到遠端操控，是這樣嗎？”

    “我不知道，這個得問應急司的專家，他們檢查機器人軀體，應該有結果了。”

    李峰回搖搖頭，“我不跟抄襲者合作，永遠也不。”他沒有解釋“抄襲”的具體內容，想了一會，繼續道：“我不認為那是遠端操控，當時我一直在監控周圍一公里以內的無線資料，沒有任何異常之處，除非……那也不可能，總之可以將遠端操控排除掉。反倒是機器人落網的時候，有一團異常的資料包出現又消失，非常快，前後不過幾十毫秒，而且有反復制功能，無法捕捉。”

    “那是一個機器人智慧程式？”

    “如果是程式的話，直接刪除粉碎就好了，何必送到網上逃逸呢？鬼駭肯定會有備份啊。”

    “所以它是獨一無二的？”

    “獨一無二，像是人類的思維，可它的防護措施又非常齊全、非常強大，停留的時間又太短，擁有程式的屬性——我真要瘋了。”

    雖然角度不同，兩人的疑惑卻是一模一樣。

    “我建議李先生還是先睡覺。”

    “想不出脈絡，我睡不著啊。”李峰回急得直撓頭，自從見到曾博士，他已經生出競爭之心。

    “那我另提一個建議。”

    “你說，有時候外人可能看得更明白些。”

    “鬼駭的許多技術都是獨一無二。”

    “對，沒錯。”

    “那就不妨從‘獨一無二’入手。”

    “什麼意思？”

    “這是梳理資訊的手段之一，如果所有資訊看上去都沒有異常，那麼不如從出現的頻率上入手，檢查那些太高、太低、起伏太大的資訊，裡面或許隱藏著什麼。用到鬼駭身上，就是可不可以查一下哪些行星、企業、機構也擁有‘獨一無二’的技術……”

    李峰回跳起來，在陸林北肩重重拍了一巴掌——他這次的疲憊程度不深，力氣剩餘不少，又是興奮之中，將陸林北拍得站立不穩，險些摔倒。

    “是個思路！”李峰回大叫道，轉身跑向微電腦。

    陸林北忍痛將他攔下，“有了思路，就先睡覺，來得及。”

    “可是……”

    “睡覺、吃飯、鍛煉，一樣也不能落。思路是不會跑的，等你更清醒些，思路也會更清晰些。”

    “有道理。”李峰回居然很聽話，向床鋪走去，半路上問：“你將這個思路說給別人聽了？”

    “沒有，而且除了你，也不會有人在意我說的話。”

    “我只在意思路，不在意是誰說的。”李峰回重新躺在床上，兩眼不肯閉上，已經開始構想細節，“一切技術必有來源，無論看上去有多麼的‘獨一無二’。先要劃定一個範圍，設置一些參數，需要一些內部資料，嗯，至少需要七個人幫忙，還需要……”

    眼睛逐漸閉合，李峰回終於入睡。

    陸林北等了幾分鐘，確定他睡著之後，向陳慢遲小聲道：“咱們可以走了。”

    到了車上，陳慢遲道：“你可真會哄人睡覺。”

    陸林北笑道：“是他真的太困了。”

    回家之後，陸林北繼續研讀枚忘真提供的公司資料，重點關注他們的研發費用，還從網上找到一些公開資料。

    整體來說，幾大光業集團的研發費用都在逐年上升，但是誰也沒有突兀的增長。

    毛空山新來一封郵件，興奮地宣佈一樁新聞，雖然前往地球的通道仍未修復，可是在全體專家的強烈建議下，星聯決定臨時增加行程，將專家送往第八行星。

    “我們將是第一批登陸新行星的人類。”毛空山寫道，雖然可能面臨諸多意外，一些意外甚至致命，卻沒有一名專家願意放棄這樣的機會。

    “一顆全新的行星，積累大量電力，等待人類的利用與開發，多麼美妙的事情。三百年了，這是人類第一次接收新行星，希望這是一個開端，行星政府能夠因此聯合起來，開發更多宜居行星，恢復中斷已久的偉大傳統！人類應該向更廣闊的宇宙進發！”

    毛空山的論調與未來之鞭和引擎組織倒是越來越像。

    陸林北被幾個字吸引，“大量電力”，它們不止是能源，也是一筆巨大的財富，大到足以衝擊七大行星已經成熟的金融體系。

    他忽然間就明白了，為什麼星聯的動作如此緩慢，事實上，各大行星，以及行星政府背後的光業集團，對如何處置這樣一顆行星，根本就沒有任何方案，他們連在成熟行星上開發新的光業農場都持否定態度，怎麼可能像科學家一樣歡迎一顆莫名出現的新行星？

    這相當於憑空多出成千上萬座新農場。

    理髮師遇刺事件已經逐漸受到淡忘，這時重新回到陸林北的腦海中。

    那是星聯最接近於解決所有權問題的時刻，也是最接近於問題大爆發的時刻，理髮師一死，所有權再度被擱置，一場可能的金融風暴卻也消弭於無形。

    “我需要一名金融學專家。”陸林北低聲喃喃道。

    “勸睡大師，該是你以身作則的時候了。”陳慢遲不知何時來到門口。

    “幾點了？”

    “快到十一點。”

    “還早……”

    “一點也不早，你已經好幾天晚睡早起了。”陳慢遲堅持道。

    “你說得對。”陸林北退出遊戲，乖乖去洗漱，然後上床躺下。

    陳慢遲給他關燈，“你說咱們可能是誘餌，那就安心當誘餌好了，該來的自然會來。”

    “該來的自然會來……”陸林北以為自己會睡不著，結果也跟李峰回一樣，很快進入夢鄉。

    第二天吃過早餐以後，陸林北先給毛空山回一封郵件，詢問經緯號上是否有金融專家，然後與喬教授通話。

    喬教授的情緒不太好，吼道：“金融專家全是數位騙子，我不認識騙子。別再打擾我，等我聯繫你。”

    在他眼裡，不是騙子的專業幾乎沒有。

    下午三點，兩人準時前往茹紅裳的家。

    茹紅裳今天沒有資訊傳達，但是心情不錯，請兩人喝茶。

    陸林北很快提起崔築寧，聽到這個名字，茹紅裳明顯一愣，然後笑道：“想不到咱倆是同類，喜歡腳下多踩幾隻船。”

    “我也沒想到傳言會是真的。”

    傳言說茹紅裳是多重間諜，陸林北原本沒當真，現在看來竟是事實。

    茹紅裳大笑，“傳言也不全是真的，今晚七點，我這裡有一場大型聚會，既然你有崔築寧的介紹，可以過來參加，到時候你就知道，傳言有幾分是真幾分是假。”

===第八十八章 高一頭===

茹紅裳的大型聚會在翟京上層圈子裡赫赫有名，這不是十幾個人參加的晚宴，而是上百名流與大人物齊聚一堂，不拘禮節，隨意飲酒、聊天、交往，無數重大的決定在談笑間達成，許多矛盾在這裡得到化解或者變得更深。

    陸林北曾在枚忘真的帶領下混進來一次，走馬觀花，除去幾名臉熟的明星，沒記住什麼，今晚，他有機會仔細觀察。

    陳慢遲還穿那套晚裝，頭髮只來得及稍做打理，她也不在意，“在美髮館一坐幾個小時這種事，經歷一次就夠了，我不是明星，不需要裝出明星的樣子。”

    即便如此，走進擁擠的大廳之後，陸林北仍覺得陳慢遲是這裡最美的女人。

    毫不意外，陸林北在客人當中看到了應急司司長枚詠歌。

    雖說應急司處於事實上的分裂狀態，司長畢竟還是司長，是調查員的頂頭上司，陸林北帶著陳慢遲上前打聲招呼。

    “你好，枚司長。”

    枚詠歌瞥來一眼，嗯了一聲，繼續與別人聊天，好像剛才的扭臉只是為了清清嗓子。

    陸林北並不在意，與陳慢遲隨意漫步，偶爾停下來喝口酒，倒也自在。

    程投世也在，時時刻刻陪在女主人身邊，滿面含春，沒有指印，也沒有半點賦閑之後的失落，只是在見到陸林北、陳慢遲這一對時，微微扭過臉去，他大概是打定主意，再不看陳慢遲一眼。

    “你想認識什麼人，我可以給你介紹。”茹紅裳熱情地說，目光稅利地認出陳慢遲仍穿著上次晚宴時的裙子，態度變得更加和藹。

    “暫時沒有。”陸林北微笑回道。

    “別拘謹，當這裡是你自己的家。”茹紅裳瞥眼看到一位重要人物，立刻迎過去，張開雙臂表示歡迎。

    “她想讓咱們看什麼？”陳慢遲納悶地問，她承認這是一場奢華的聚會，奢華到與他們兩人格格不入。

    “她有許多奇怪想法。”

    兜了小半圈，陸林北又看到一位元“熟人”，資訊司的副司長崔宣文，就是在這裡，被兩名應急司的調查員擊暈並綁架。

    他看上去完全不記得陸林北這個人，要不就是覺得已經和解，不願與一名小小的調查員計較，聽到問好時，客氣地點下頭。

    茹紅裳的聚會就像是一座大型超市，看似應有盡有，可是對於不熟悉擺貨方式的初訪者來說，卻無異於一座迷宮。

    陸林北也厭倦了，帶著陳慢遲去往陽臺上尋找安靜，說些悄悄話，兩人雖然不喜歡這場聚會，卻都對這座住宅讚賞有加，來過幾次，只去過很少的地方，於是兩人又走出陽臺，不為見人，只想知道房子究竟有多大。

    走了好一會，他們仍然計算不出面積，只能確認真的“很大”。

    正在兩人閒逛時，茹紅裳邀請兩人參加聚會的目的終於顯露，一名年紀相仿的女人將要擦身而過，突然止步，向陳慢遲笑道：“看你眼熟，你是……命師？”

    陳慢遲疑惑地點點頭。

    “紅鵲知命那家裡店裡的命師？”

    “對。”

    “真巧，我去過那家店，你可能不記得我，我是陪朋友算命，過後她說你算得准極了，我再去的時候，你卻不在了。”

    “是，我有一陣子不去店裡了。”

    “哦，真是不巧，那位紅鵲夫人，不如你算得准，你叫陳慢遲，對吧？”

    被人誇獎總是一件開心的事，陳慢遲笑道：“我是晚輩，與紅鵲夫人比不了。”

    “這種事情要看天分，不是年紀。嗯，你現在有時間嗎？替我簡單算一算，可以嗎？”

    “嗯……”陳慢遲猶豫地看向陸林北。

    “我會付錢。”

    陸林北點下頭，陳慢遲說：“好吧，可以看下手相，不能看得太細，所以收你五百點。”

    “感謝至極，對了，我叫李晴遊，雨過天晴的晴，遊戲人間的遊。”

    李晴遊顯然對茹宅非常熟悉，帶領兩人進入一間閱讀室，這裡有現成的桌椅，陳慢遲非常認真地給她看一遍手相，然後預測愛情與事業。

    李晴游連連點頭，過後非常爽快地付錢，然後說：“真希望能有機會做一次完整的算命，陳命師什麼時候會去店裡？”

    陳慢遲還在思索，陸林北替她道：“明天，她每天上午九點到十一點會在店裡。”

    “記住了。”李晴遊起身告辭，“我會給你介紹更多客人。”

    只剩下兩人時，陳慢遲茫然道：“你不要我陪著你了嗎？”

    “我會陪你一塊去店裡守著。”

    陳慢遲猛然醒悟，看向李晴遊走開的方向，小聲問：“她是崔家的人？”

    “十有八九。”

    “不是應該與你聯繫嗎？怎麼找到我了？”

    “常規套路，反正她去的話，正常算命，正常收錢。”陸林北心裡卻清楚得很，這一點也不常規，崔築寧終於開始露出他的真實目的：陸林北只是附加值，最有價值的人其實是陳慢遲。

    枚千重預料得沒錯，關竹前正在通過崔家接觸陳慢遲，想弄清她究竟知道並透露多少秘密。

    陸林北大大地松了口氣，雖然從未懷疑過陳慢遲，可他需要證據來說服枚千重等人，崔築寧的行動表明，陳慢遲與關竹前沒有任何暗中溝通，她真的只是一名普通命師，陰差陽錯混進間諜這個行業。

    陸林北心情愉悅，連聚會也顯得有趣一些，於是多待一會，邀請陳慢遲跳舞，兩人的舞技半斤八兩，只會隨著音樂緩緩移動腳步，倒是很協調。

    回家的路上，陳慢遲確認可以隨意說話之後，感歎道：“想不到茹紅裳真是多重間諜，我很早以前就看到過這條傳言，居然是真的。”

    “確切地說，她不是多重間諜，甚至算不上間諜，她只是給間諜提供管道。巧妙之處在於，在她家裡，多條管道匯合在一起，反而互相掩蓋，誰也分不清真假。”

    陳慢遲想了好一會才說：“真是複雜，有必要嗎？”

    “這也是戰爭年代留下的習慣，至於現在有沒有必要，難說。”

    陳慢遲很快將這麼複雜的事情忘掉，回到家裡，她立刻換掉衣服，做了一頓晚餐，“在那裡什麼都不敢吃，可把我餓壞了。”

    第二天上午，陸林北陪陳慢遲去店鋪裡，紅鵲夫人非常高興，願意將上午的時間讓出來，“你別嫌人少就行。”

    十點鐘剛過，李晴遊進店，一落座就說出自己的真實身份，“我是資訊司調查員，抱歉昨晚沒說實話。”

    陳慢遲一點也不見怪，“你付過錢了，怎麼都行。”

    “這次我也付錢，請陳命師繼續算命，但是我要與陸先生說幾句話。”

    “我看我的手相，你說你的話，互不干擾。”

    陸林北一直坐在靠牆的一張椅子上，點下頭，一直沒開口。

    李晴遊看過來，說：“這裡受到監視，但是說話沒有問題。我奉甯組長之命來與陸先生建立聯繫，以後我每週一、週四上午各來一次，可以嗎？”

    “可以。”陸林北說。

    “甯組長說枚千重仍有殺他滅口的計畫，所以他未來一段時間不會現身，陸先生有什麼話，可以讓我轉達。”
