
    “王副局長真是樂觀。”陸葉舟道。

    王晨昏只是微笑，一句也不爭辯，在小範圍內來回踱步，有一會沒說話。

    陸葉舟小聲道：“我也開始納悶了，老北究竟想要什麼？看樣子，不是讓咱們來阻止他的。”陸葉舟向王晨昏努下嘴。

    “你親口問他吧。”枚忘真朝另一個方向努嘴。

    一大群人正快步走來，居中的人正是陸林北與總裁馬迎迎。

    “老北真出來了！”陸葉舟揉揉眼睛，確認自己沒有看錯。

    王晨昏留在控制中心的手下跑過來，要向上司解釋自己為什麼沒有提前通話，王晨昏揮下手，表示沒有必要，他明白手下人的難處。

    “王副局長！”馬迎迎看上去心情不錯，張開雙臂，像是要與老朋友擁抱，最終卻變成攤手的動作，“經緯號的問題全解決了，沒必要釋放趙帝典，就讓他在外面待著吧。真是遺憾，將你請出來，卻讓你白跑一趟。”

    “重要的是問題全解決了。”王晨昏笑道，沒有一點埋怨的意思。

    “解決了，全解決了，再過一會，連外網也能連上。唉，真是一場災難，問題是解決了，但是留下許多爛攤子，夠我們忙活幾個月的。”

    “對總裁的能力以及經緯號的效率，我一向抱有信心。”

    馬迎迎停下腳步，“現在就有一個小問題，需要王副局長幫忙解決。”

    “總裁太客氣了，需要我做什麼，儘快開口。但是我要做的第一件事是將執行權交還給總裁。”王晨昏從口袋裡掏出一台小的巧微電腦，還給總裁，“簽名與視頻都在，經緯號仍然歸總裁掌管。”

    馬迎迎長歎一聲，還是接過微電腦，“我真的要好好考慮一下，是不是還要受‘總裁’兩字的束縛，它帶給我的盡是問題與麻煩，我只想掌管一艘不大不小的飛船，結果卻被硬塞給一座太空城。”

    “總裁的小問題是什麼？”王晨昏找回正題，一眼沒看陸林北。

    陸林北向兩名同伴微笑著點下頭，沒說話。

    馬迎迎側身指向陸林北，“他要從經緯號借一點東西。”

    陸林北這向王晨昏點下頭，王晨昏也終於看他一眼，“這不像是一個問題。”

    “經緯號雖然是獨立實體，但是與各大行星簽過協議，對經緯號做出重大改變時，需要徵求各方的同意。”

    “他想借的是什麼？”

    “讓他自己說吧。”馬迎迎轉過身，叫來港務局局長，詢問周圍的情況，雖是總裁，他卻是第一次來這個地方。

    “我想借經緯號許久沒用過的一部分，準確地說，就是這個地方。”

    王晨昏變得警惕，臉上卻露出微笑，“這裡是儲存艙進出站，你想借用這裡開舞會嗎？地方倒是夠大。”

    陸林北四處看了一圈，“夠大，但我借用它是為了做一次旅行。”

    王晨昏更加警惕，“你想要外面的小型飛船，還有儲存艙？”

    陸林北搖頭，“外面的東西一概不要，我只要進出站，對經緯號沒有太大影響，這是一號站，還有二號站和三號站可用。”

    王晨昏雖然早料到陸林北會有奇招，現在卻也聽糊塗了，“進出站？就要進出站？”

    “借，過後會歸還，就像王副局長一樣。”

    “我可沒聽說過進出站能帶人旅行。”

    陸林北微微一笑，“需要改造一下，這個我來負責。”

    王晨昏聽懂了，卻更糊塗了，他知道這個地方一定有什麼特別之處，才會引起陸林北的興趣，可這個“特別之處”他一無所知。

    身為名王星情報機構負責人，王晨昏感覺有些丟臉，“看來你在控制中心裡發現不少秘密。”

    “算不上秘密，一點資料，一點歷史，僅此而已。”

    王晨昏想了一會，笑道：“抱歉，我想這應該是各大行星代表處需要商議的問題，我做不了主。”

    “我只要王副局長說一句‘不反對’。”

    王晨昏察覺這裡有陷阱，盯著陸林北，半晌不語。

    進出站突然傳來標準的溫柔女聲，“請王副局長速做決定。”

    王晨昏神情一變，能讓進出站發聲的，只有港務局和控制中心，“你……”

    “我與控制中心保留一點聯繫，想要中斷這種聯繫，就得讓我走得遠遠的，所以我需要這個地方做一次星際旅行。”

    “我需要恢復外網，與名王星聯繫。”

    “真巧，外網剛剛恢復。”

    王晨昏嗯了一聲，邁步走開，事實上，周圍許多人都在忙著與外界聯繫，只有馬迎迎仍然清閒地四處打量。

    枚忘真與陸葉舟終於找到機會開口，枚忘真小聲道：“你在搞什麼？”

    “待會再說。”陸林北眨下眼睛，隨即變得嚴肅，“但我可以先告訴你們目的地，咱們要去甲子星，這回不再迂回曲折，關竹前要麼交出陳慢遲，要麼接受毀滅。”

===第一百七十五章 不反對===

（感謝盟主：sjhunter。）

    經緯號中斷已久的外網終於恢復，大量資訊同時進出，以至於延遲比正常情況下又增加幾分鐘，效率大受影響。

    民間資訊為問候為主，官方資訊卻都急於弄清真相，各方甚至忽略保密原則，直接發來資訊。

    儲存艙進出站平時是個不太重要的地方，少有人來，今天卻像是交易市場一樣，總裁親臨，帶來一大批人，後續還有更多人趕來，人人都顯得緊張而忙碌，一邊與熟人打招呼，一邊通過體內晶片與外界聯繫。

    陸葉舟靠近陸林北，“你真的還有一部分留在控制中心裡？”

    “你不相信我？”

    “不是不信，就是……有點匪夷所思，人腦怎麼可能分為兩部分，一部分在肉身裡，一部分在機器裡？雖然我不是電腦專家，但是也覺得這有點過於玄妙了。”

    “這些天發生的事情，哪一件不玄妙？”

    “也對。”陸葉舟撓撓頭，“我就說嘛，不可能有人真的自願離開控制中心，你有一部分留在裡面，這就能說得通了。”

    “誰說我是自願離開控制中心？”

    陸葉舟看向遠處的王晨昏，“他將你誇了一通，說你超出三叔的預期，還說三叔正在前往甲子星的途中，結果你也要去，看來慢慢姐和關竹前真去了那裡，也不知道關竹前成功沒有……”

    枚忘真斥道：“別胡說，關竹前不會成功，老北一定能救出陳慢遲。”

    “我相信，完全相信。”陸葉舟再也不提曾經對組長產生的懷疑，“可是……這個地方能飛行嗎？”

    “儲存艙一號進出站曾經是一艘太空船，一百多年前成為經緯號的一部分，必要設施都得到保留，所以仍然可以分離，實現星際旅行。”

    “真的？”陸葉舟驚訝極了，到處瞧了瞧，“看不出來啊。”

    “太空船都很大，這一艘是早期型，稍小一些，長度有八千米，咱們處於卸貨艙，看不出什麼。”

    “所以來這裡的路上會有那麼多關卡，其實是艙室之間的門戶？”枚忘真想起一個證據。

    陸林北點頭，“沒錯。”

    “你在控制中心裡找到飛船的資訊？”陸葉舟問。

    “對。”

    “這才是你進入控制中心的目的？”

    “當然，我已經浪費不少機會，這一次，我要緊緊抓住。你以為我為什麼進去？”

    “嘿嘿，我以為……遊戲嘛，誰都愛玩，你也沉迷過，對不對？”

    陸林北笑了笑，“遊戲畢竟只是遊戲，當咱們沉迷其中的時候，這個世界還在照常運轉，將玩家甩得越來越遠，咱們得加快速度攆上去。”

    翟王星代表處接待官枚青朔從人群中走過來，冷著臉，用公事公辦的語氣說：“情報總局將你們三個除名了，你們不再是應急司的調查員，一切行為要自擔責任，不受翟王星的保護。”

    三人對這個消息都不算意外，同時點下頭，等枚青朔走遠，陸葉舟道：“我還等著發工資還你五千點呢，老北，你得再等等了。”

    “我不著急。”

    幾分鐘後，翟王星丁代表親自走來，同樣冷著臉，“雖然你們不再是應急司調查員，但仍然是翟王星居民，需要遵守翟王星的法律。所以，我代表翟王星通知你們：翟王星不支持你們對經緯號的任何借貸行為，無論是錢還是物；翟王星不支持經緯號在沒有明確原因的情況，做出任何重大改變；翟王星要求你們乘坐最早出發的一趟飛船，返回本星，接受全面調查。我說得夠清楚嗎？”

    “清楚，不過船港伺服器受到物理性傷害，至少需要一周時間才能恢復正常，允許飛船入港、離港。”陸林北客氣地回道。

    “在此期間，你們將受到代表處的監管……”

    “代表處是要在經緯號上行駛執法權嗎？如果我沒記錯的話，任何外星居民在經緯號上違反法律，本星不得直接執法，必須由經緯號依法調查、逮捕並轉交。”

    丁代表一愣，然後道：“你們是官方職員，有義務配合……”

    陸葉舟笑道：“我們剛被開除，連工資都沒有了，哪來的義務？”

    丁代表臉上一紅，“但是你們必須乘坐最早一趟飛船返回翟王星，我會要求經緯號確保這一點。”

    “我們跑不掉。”

    丁代表轉身走開。

    陸葉舟惱怒地說：“咱們又沒做危害翟王星的事情，至於落井下石嗎？老北，你真要回去？我可不幹，我一定要想辦法離開。真姐，你呢？”

    “看老北怎麼安排。”枚忘真道。

    “借一艘舊飛船，去甲子星，我的安排沒有變。”

    “可是……”

    陸葉舟話剛出口，大王星代表與總裁馬迎迎一同走過來，代表點下頭，比翟王星代表要客氣些，“抱歉，我們大王星也不支持經緯號的出借行為，而且我們要進行全面調查：為什麼經緯號的一部分會是太空船？為什麼這件事從來沒有過記錄？”

    馬迎迎道：“這是一百多年前的事情，肯定與我無關，我到現在也不相信這裡會是一艘飛船。”

    大王星代表微笑道：“我們的調查範圍絕不涉及總裁本人。”

    馬迎迎知道這個就夠了，向陸林北道：“我早就跟你說過，有些事情連我也做不了主，你聽到了，大王星反對，連翟王星也反對，其實只要有一家反對就夠了，一票否決，這是規矩。”

    “等等再說。”

    “等？還有什麼可等的？”

    “瞧，王副局長來了。”

    王晨昏與名王星代表一塊走來，一邊走一邊還在小聲交談，似乎意見不是很一致。

    來到近前，名王星代表先向總裁點下頭，然後正式道：“名王星不會就經緯號出借飛船一事提出反對，名王星認為，經緯號完全可以自主做出決定。”

    王晨昏向陸林北道：“你們會儘快離開經緯號？”

    “我比任何人都要著急。”

    “除了飛船，不會帶走任何東西？”

    “除了能源與必要的補給，不帶走任何東西，也不帶走任何並非自願登船的人與機器。”

    “好。”王晨昏與本星代表一同走開。

    馬迎迎笑了一聲，“嗯，你扳回一局，但是沒用，只要有一家代表處反對，我們就沒辦法同意借船。老實說，我之前都不知道有這麼一條規定，不知是哪一任總裁簽訂的協定，有點喪權辱城的意思。”

    大王星代表還在，咳了一聲，馬迎迎立刻道：“我不在乎，真的，反正經緯號不是我的，過幾天我就會辭職，謀一個船長的職位，四處流浪。”他又向陸林北道：“真是遺憾，不能借船給你，雖然這根本不像是船。”

    “沒關係，我還在等，仍有機會。”

    “不可能了，其它行星的代表處是否反對已不重要……”

    “瞧，翟王星似乎改主意了。”

    翟王星代表獨自走來，鐵青著臉，不看陸林北等三人，直接向總裁馬迎迎道：“翟王星聯委會剛剛傳來最新指示：我們收回對經緯號借船一事提出的反對，但也不提供支持或是擔保，一切由經緯號決定，由陸林北自行擔責。”

    馬迎迎目瞪口呆，大王星代表大驚失色，轉身快步走開。

    趙王星、魯王星、白王星三星代表先後走來，說法都一樣，不會提出正式反對，一切由經緯號總裁決定。

    大王星代表去而複返，他對陸林北沒有私人恩怨，所以神情正常，甚至帶著一絲微笑，“大王星也收回之前的反對，我們認為，總裁有能力圓滿解決這一事件。”

    “這種事情……也可以改主意嗎？”馬迎迎訝然道。

    “大王星沒有改變主意，只是針對形勢變化，做出相應的政策調整。”

    “才幾分鐘而已，形勢有什麼變化？”

    “很多變化。”大王星代表笑道，轉身走開。

    “你知道變化是什麼？”馬迎迎問陸林北。

    “可能是他們突然覺得一艘百年飛船不太重要，也可能是不希望我再次進入控制中心。”

    “估計是不想讓你再進入控制中心，一開始他們不瞭解事情的重要性，一旦弄明白之後，就都改變主意。”馬迎迎完全不在意結果，突然露出笑容，“你先找王晨昏，是個妙招，經緯號上只有他能影響各大行星。”

    “湊巧他在這裡。”陸林北什麼都不承認。

    “好吧，既然各大行星都沒有提出正式反對，我代表經緯號，同意將這個地方、這艘船借給你，並向你提供必要的能源以及其它補給。”

    “多謝。”

    “只要它真能動得了。”

    “肯定能。”

    “反正乘船的人是你。”

    一名助理上前耳語幾句，馬迎迎補充道：“什麼時候歸還？”

    “儘快，一定要個時間的話，半年以內。”

    “好。”馬迎迎懶得討價還價，“就你們三個？”

    “添加能源與補給的這段時間裡，我會招募一些船員，包括船長。”

    馬迎迎笑道：“別誘惑我，而且你這艘飛船，姑且稱之為飛船吧，可沒有多少吸引力。”

    “每個人的喜好都不一樣，沒准有人就喜歡這樣一艘古老的飛船，或者這樣一趟未知的行程。”

    就像是要立刻證明陸林北的這句話，有人從遠處跑來，大聲道：“別扔下我，我跟你們走！”

    茹紅裳的出現照例引發一陣騷動，她早已習慣，絲毫不受影響，跑到陸林北面前，身邊只有男僕跟隨，喘息道：“你簽了協議，我要親眼看到過程與結果。”

    “歡迎。”飛船足夠大，陸林北無意拒絕任何乘客。

    就像是要立刻考驗他的這個想法，又有人跑來，更快，聲音也更大，“帶上我，我也要去！”

    馬徉徉向父親嘿了一聲，算是打招呼，然後笑道：“經緯號的老飛船，總得有經緯號的人負責監督吧？”

    陸林北沒吱聲，馬迎迎怒道：“你不能去！”

    馬徉徉隨意地說：“要麼活著登船，要麼死在經緯號上，你選吧。”

    馬迎迎氣得說不出話來，陸林北不理他們父子，向枚忘真和陸葉舟小聲道：“最需要的是一位元船長。”

    “一百多年前的老船，有誰能當船長？”陸葉舟想不出任何人選。

    枚忘真道：“我有個辦法。”

===第一百七十六章 關鍵字===

“記得嗎？至少有一艘翟王星飛船正在趕來經緯號，很可能已經到了，只是沒辦法入港，那上面有現成的船長。”枚忘真想到一個主意。

    陸葉舟笑道：“人家是‘現成的船長’，未必願意來管一艘百年老船吧？何況咱們連薪水都提供不起。老北，咱們還有經費嗎？”

    “暫時沒有，王晨昏已經掐斷經費。”

    “一猜就是這樣。所以咱們得到一艘百年老船，除此之外一無所有，準備去往一顆剛被發現不久的新行星，這真是一趟有趣的旅行，拿這個做廣告，肯定能吸引不少人。”

    “少說怪話吧，葉子，走一步是一步，船長的事情我來想辦法解決。”枚忘真單手托著微電腦，走到一邊，小聲口述信件。

    “真姐認識人多，估計能找來一位船長。”陸葉舟羡慕地說。

    茹紅裳一直在旁邊擺姿勢，一會抬手在額前扇風，表示很熱，其實是趁機觀察周圍有多少目光看來，一會雙手掐腰，上身微微前傾，好像呼吸不暢，其實是讓自己更加前突後翹……

    這是她的習慣，一到人多的地方就自然而然地做出來，多年的演練早已讓她將分寸掌握得恰到好處，既不過分誇張，又能表現出最美的一面。

    效果良好，雖然現場混亂不堪，茹紅裳依然吸引到一多半目光，不遠處的總裁馬迎迎一邊與兒子爭吵，一邊偷瞄過來。

    男僕瞭解主人的一切心思，向陸林北和陸葉舟輕輕招手，示意兩人跟他走到一邊去。

    “有事嗎？”陸林北問，以為對方是要說什麼。

    男僕搖搖頭，小聲道：“非常抱歉，可是小姐需要寬敞一點的地方透透氣，她剛才跑得太用力。”

    陸林北看一眼周圍的狀況，點點頭，表示明白，又後退幾步，男僕微笑致意，表示感謝，然後走向主人，保持不遠不近的距離。

    陸葉舟則搖搖頭，“我真服了這個女人，但是真羡慕她有這樣的僕人。”

    “這麼一會，你已經‘羡慕’兩個人了。”陸林北笑道。

    “我還羡慕你，居然能將一部分留在控制中心裡，以後想進就進，想出就出，這是多少玩家的終極夢想啊。”陸葉舟這回是真的羡慕，眼裡在放光。

    陸林北左右看看，茹紅裳吸引大部分目光，總裁父子以及各行星代表吸引另一部分注意，於是小聲道：“其實我是騙他們的，你之前說得對，人腦怎麼可能分為兩部分？就算是精神分裂，也不是這種分法。”

    “咦？”陸葉舟瞪大眼睛，馬上恢復正常，小聲道：“可是你讓控制中心說話了，將王晨昏和我們都嚇一跳。”

    “那是事先編好的程式，我一說關鍵字，控制中心就會按順序說出現成的臺詞。你看著。”陸林北輕咳一下，抬高聲音道：“葉子，隱藏在‘資料’裡的‘歷史’，往往比書寫的‘歷史’更真實。”

    過了一會，大廳裡果然又響起溫柔的女聲，“組長，控制中心一切正常，隨時準備執行您的命令。”

    如果說茹紅裳引發騷動，這兩句話引發的就是震動，大廳裡前前後後來了上百人，同時一愣，同時看向陸林北，然後其中十幾人大步走來，個個神情凝重，像是準備當眾宣佈戰爭，帶頭者正是王晨昏。

    陸林北高舉雙手，大聲道：“抱歉，一時不小心，觸動另一部分思維，不會有任何事情發生，大家請放心，我只是還有點不太習慣。”

    那十幾人還是走過來，王晨昏道：“你肯定會離開經緯號，對吧？”

    “船一好我就走。”

    大王星代表問道：“連你留在控制中心裡的一部分思維也都帶走？”

    “必須帶走，隔得太遠，我倆都會出現嚴重問題。”

    翟王星代表打量他幾眼，什麼也沒說。

    眾人又都離開，迅速恢復常態。

    陸葉舟一直低著頭，等到沒人看過來的時候，才抬頭笑道：“你這招可有點……太損了，但是我喜歡，對付他們就該這樣。”

    “實在是因為別無選擇。”

    “有選擇也要優先用這一招。”陸葉舟又左右觀察幾眼，“老北，我不止羡慕你，更加佩服你了。”

    “佩服我的‘損招’？”

    “佩服你居然能夠自願離開遊戲。”

    “是王晨昏的手下逼迫我醒來的。”

    “謙虛過頭就是虛偽了，老北，你早料到王晨昏會使這一招，所以故意不設防，對不對？”

    “好吧，我就不謙虛了，我的確料到了，想要完全靠自己的意志離開控制中心，實在太難。”

    “王晨昏也料到你想醒來，但又必須幫你——太複雜了，以後沒有你帶隊，我絕不跟王晨昏正面對抗，他是老滑頭，一般人對付不了。”

    “只能是像我這樣的另一個‘滑頭’。”陸林北笑道，看向遠處的王晨昏，心裡其實一陣陣後怕，只差一點，他就會成為純粹的犧牲品，性命與名聲全都不保，還會連累最好的兩個朋友。

    王晨昏正好也看過來，兩人對視片刻，同時點下頭，同時移開目光。

    “如果有選擇，我也不想再與他交手。”陸林北小聲道，“還是將他留給三叔吧。”

    “他之前親口承認自己不如三叔。你覺得三叔真去甲子星了嗎？”

    陸林北正要開口，枚忘真走過來，正好聽到這句話，“確認了，三叔此刻就在去往甲子星的船上，預計後天到達。”

    “敵方居然比咱們先知道消息。”陸葉舟不滿地說。

    “正常，王晨昏若是連這點本事都沒有，怎麼掌管一個情報機構？”枚忘真倒沒覺得奇怪，“我挺佩服他，計畫做得極嚴密，換成我肯定做不到，要不是有老北這個意外，他就成功了。”

    陸葉舟嘿嘿笑了兩聲。

    “你不服氣？”枚忘真沒明白笑聲的含義。

    陸林北小聲將真相又說一遍。

    枚忘真愣了一會，“所以剛才的聲音……”

    “事先編好的語音，觸發關鍵字是‘資料’與‘歷史’。”陸林北壓低聲音，還將手擋在嘴邊，以免被監控聽到，再次觸發控制中心。

    “這可不是罕見的詞，萬一別人說到呢？”枚忘真也壓低聲音問。

    “控制中心會辨識我的聲音，別人說這兩個詞沒用。”

    枚忘真笑著搖下頭，突然嚴肅起來，“這可是最大的秘密，一旦洩露……離開經緯號之前，咱們不要再提這件事，連暗示都不要有。”

    枚忘真與陸林北同時看來，陸葉舟急忙舉起一隻手，立刻又放下，“我發誓，隻字不提，消息若是從我這裡洩露，叫我……”

    “這就夠了。”陸林北使個眼色，示意陸葉舟不必再說下去。

    總裁馬迎迎正從遠處走來，經過茹紅裳時，親切地交談幾句，然後來到陸林北面前，先點頭，後搖頭，神情由威嚴變為不滿，又從不滿轉為無奈，“作為借船的附帶條件，你得帶上徉徉。”

    陸林北遠遠投去目光，看到馬徉徉正高舉手臂左右晃動，顯得十分高興。

    “船倒是足夠大，總裁若是放心，我可以帶上徉徉公子。”

    “你得保證他的安全！”馬迎迎沒忍住心中的惱怒，但只維持一小會，很快頹然歎氣，連威脅也變得軟弱無力，“如果我看不到徉徉活著回來，整個經緯號都會與你為敵，哪怕因此打破與各大行星簽訂的全部協定。”

    “我活著回來，他就會活著回來，這是我的保證。”

    馬迎迎顯然對這個保證不太滿意，但是也沒辦法提出更多要求，“假如這裡真是飛船的話，體積可不小，而且有年頭了，必須是一位經驗豐富的船長才能掌控，你得儘快找到人選。”

    枚忘真道：“船長以及船員都已經找好，等港務局恢復正常，他們就會進港，換登新飛船。”

    馬迎迎對枚忘真的印象一直不錯，贊道：“不愧是枚家人，做事利索。”然後向陸林北道：“我該怎麼將飛船借給你呢？我剛剛問了一圈，經緯號沒人懂得如何分離飛船，連港務局也不知道，他們仍不相信進出站會是一艘飛船。”

    事實上，極少有人相信，這也是所有人留下不走的原因之一，都想看看翟王星的這位調查員如何借走經緯號的“一部分”。

    “請跟我來，同時請所有人員撤離一號進出站，分離過程可能不太安全。”

    馬迎迎轉身向下屬傳令，往外走的人不多，大多數人準備跟在陸林北身後，看他往哪裡去，但是都不肯挨得太近，連馬迎迎也留在後面。

    只有茹紅裳追上來，她已經擺夠姿勢，開始覺得無聊，對未知的旅程產生興奮，“什麼時候出發？一個小時？我還有許多行李留在旅店，來得及去取嗎？”

    陸林北解釋道：“離出發還早著呢，分離飛船就要十幾個小時，準備能源與補給至少需要三天，最快也得四天以後才能出發。”

    茹紅裳大失所望，“還以為待會就要走呢，不過這樣也好，我可以將東西都帶上。”

    茹紅裳放慢腳步，與總裁以及行星代表們走在一起，互相恭維，更覺自在。

    “真要帶上她和總裁公子？”陸葉舟問。

    “不多這兩個人。對了，真姐，你選中的船長是哪位？我和葉子認識嗎？”

    枚忘真回頭看一眼，身後的人離得比較遠，於是笑道：“你肯定認識，軍情處的裴曉岸上校，他就在翟王星的飛船上，等候入港，他曾經做過船長助理，有經驗。”

    陸林北沒什麼，陸葉舟驚訝地說：“真姐，你連軍方的人都認識，厲害啊。”

    “我不認識，是參謀總部直接推薦他。對了，咱們三個有新工作了，還是調查員，直屬軍情處，不歸應急司管轄。”

    陸葉舟發出努力壓制的歡呼聲，“終於擺脫失業狀態了。”

    “你的失業狀態還不到一個小時。”

    “那也很可怕。老北，我又能領工資還你錢了。”

    陸林北帶路，像是走在自己家裡，經過重重關卡離開一號進出站，直奔船港大廳，一批工作人員跑在前面，分開乘客，導致身後跟隨的人越來越多，。

    進入大廳一角的歷史展廳，陸林北停下，在眾目睽睽下，操作一台微電腦，準備分離一艘長達八千米的百年飛船。

===第一百七十七章 分離===

接下來的一個月，經緯號分離出一艘太空船的消息，都將是七大行星最受關注的焦點事件之一。

    相比於那些從網路上瞭解詳情的人，在場者受到的震撼更直接、更深刻，因為他們體驗到實實在在的“震動”。

    陸林北在歷史展廳進行操作之後，一開始什麼都沒發生，他解釋道：“重新啟動飛船的程式，需要一點時間，大概十分鐘。”

    圍觀者太多，陸林北與兩名同伴回到人群中去，離茹紅裳不遠，借用明星的光環當作掩飾。

    十分鐘聽上去很短，用來等待卻顯得很漫長，許多人沒堅持住，自行散去，還有一些乘客好不容易見到船港的工作人員，聽說總裁也在裡面，於是高聲維權，弄得場面很是混亂。

    只要沒人沖過來，馬徉徉對叫喊聲無動於衷，專心與茹紅裳以及行星代表們熱情交談。

    最著急的人是陸葉舟，不停地檢查時間，剛到十分鐘就小聲發出提醒，陸林北只回一句：“別急。”

    又過兩分鐘，船港深處隱隱傳來金屬撞擊聲，一號進出站的關卡正在逐道關閉，大廳裡的人只能聽見聲音，看不到場景，但是都覺得奇怪，船港的門不少，平時都沒顯得如此沉重。

    關門用了不到五分鐘，然後是長時間的平靜，面對詢問，陸林北也沒法給予明確答案，“飛船需要從船港輸入一點電力，然後才能開始分離，需要多長時間，我也不知道，只有控制中心能夠做出準確預測，但是我想我還是別進去為好。”

    關門帶來的小小影響很快結束，大廳裡恢復正常，乘客在最週邊繼續高聲維權，中間一圈全是經緯號以及各大行星、公司代表處的工作人員，充當隔離帶，再裡面是重要人物，中間的展廳裡空無一人。

    馬徉徉擠到陸林北身邊，推開其他人，騰出一點地方，笑道：“玩家這麼多，老北，我就佩服你一個，時機拿捏得准，手段也霸道，說踢出就踢出，一點都不猶豫，不像我，本來有的是機會，卻一時大意給丟掉了。”

    “第一次進入控制中心，誰都難免緊張，我也不例外，第二次就好多了。”

    “可惜，我們都沒有第二次機會，如果有的話，我一定不會再犯同樣的錯誤。”馬徉徉還只是少年，臉上稚氣未脫，這時卻露出成年人也未必能有的怨恨神情，轉瞬即逝，重新露出笑容，“可你是怎麼做到一半在外面、一半在裡面的？我問了好幾位專家，都說不可能，但你確實做到了，這麼多人都是見證。”

    馬徉徉的好奇壓過怨恨，眼裡全是求知欲。

    “你想聽實話？”

    “當然。”

    “我不是電腦專家，所以我說不出道理，只有一種感覺。”

    “什麼感覺？”馬徉徉立刻被吸引住，認真的樣子甚至有一點兇狠。

    “就像是……我不知道該怎麼準確形容，就像是靈魂出竅。當時我進入控制中心，與核心代碼融合，踢出所有人，因為資料太多，所以決定休息一下，但我又不想出來，就儘量忽略資料。”陸林北停下，似乎被某種東西拽入思緒深處。

    馬徉徉等了一會，向枚忘真和陸葉舟小聲道：“他又進去了？”

    陸葉舟仔細觀察一會，“不像，但也難說。”

    陸林北吐出一口氣，繼續道：“一不小心，我忽略了所有資料，變化就在這一刻產生，我有了靈魂出竅的感覺，一個我在看著另一個我，卻分不清‘這個我’與‘那個我’，既是整體，又是個體，既是我又不是我，既在控制中心，又不在控制中心……”

    馬徉徉連連點頭，相信陸林北說出的每一個字。

    陸林北快要編不下去了，恰在此時，船港深處再次傳來沉悶的響聲，震動感很快傳到船港大廳裡。

    震動一開始比較微弱，無傷大雅，然後逐漸變強，越來越強，人群的承受能力在某一點發生質變，原本站立不動、側耳傾聽的眾人，突然同時發出叫聲，向大廳外面逃去。

    此後的事實證明，逃跑純屬多餘，因為這股震動迅速傳遍整座太空城，哪裡都一樣，雖然不至於天翻地覆，但是足以嚇壞從來沒經歷過這種事情的居民。

    對他們來說，地震是個極遙遠的詞，只會發生在行星上，太空城永遠穩定，此前的失控再嚴重，也沒到影響所有人的地步。

    就連那些早有準備的人，也嚇得面如土色，有一些人乾脆跟著乘客逃跑，另一些人互相扶持，勉強保持鎮定。

    馬迎迎代表所有人大聲質問：“陸林北，這是怎麼回事？”

    “年頭太久，分離有難度。很快就好。”陸林北大聲回道，其實全是猜測，連他自己也不知道“很快”是多久。

    震動持續了整整半個小時，就連枚忘真和陸葉舟也快失去耐心，至於其他人無不越來越緊張，馬迎迎將兒子叫到身邊，緊緊抓住，然後要求下屬緊緊抓住自己。

    陸林北硬著頭皮顯露鎮定，時不時向某人投以自信的微笑，心裡卻祈禱震動快些結束。

    幸運的是，震動一直沒有特別強烈的時候，除了個別不太謹慎的人，大廳裡無人因此摔倒，事後統計顯示，在居民家裡，發生了多起小事故，都不嚴重，多是杯盤掉地摔碎，一名主婦因為驚慌而忘記關閉一台烤箱，烤箱又恰好發生故障，沒有自動關閉，結果引發一場火災，滅火裝置倒是正常，很快撲滅明火，這就是最嚴重的一場事故。

    心理創傷卻是普通的，對某些人來說還很深，多少年來無人關注的太空城安全問題，伴隨飛船分離的新聞，受到長久的討論。

    震動逐漸停止，陸林北進入展廳，再次操作那台微電腦，很快道：“分離順利，瞧，經緯號‘少’了一塊。”

    馬迎迎和幾位代表先上前觀看。

    全息顯示器出現經緯號的立體透明圖形，緩緩轉動，用紅色標明分離的那一部分。

    一號進出站只是飛船的一小部分，它的主體位於經緯號下方，像是一塊護甲被解開，正在“下降”過程中，看上去仍與經緯號連接在一起。

    “整個分離過程需要十多個小時，但是最難的一步已經完成，接下來可能還會有幾次震動，應該沒有這次長久，幅度也沒這麼大。”

    馬迎迎微微皺起眉頭，像是病人在看著剛剛被醫生切下來的某塊組織，既踏實，又困惑，還有一點不舍，“飛船有八千米長？”

    “對，在太空船裡算是比較小的。”

    馬迎迎稍加計算，驚訝地說：“原來經緯號有這麼大！”

    “經緯號很大。”陸林北笑道，伸手指著紅色區域，“完全分離之後，它會像其它飛船一樣，停在航港外面，接收能源與補給。所以港務局需要儘快恢復運行，如果需要我的?明……”

    “需要。”馬迎迎毫不客氣，他對自己的下屬實在沒有多少信心，“它是一艘飛船，後來才與經緯號連為一體，對吧？”

    “對，這是一百年多年前發生的事情。”

    “為什麼？”

    “在控制中心裡只有資料變化，沒有詳細記載，所以我不知道背後的原因。”

    馬迎迎轉身看向眾多下屬，“有人知道嗎？”

    所有下屬都搖頭。

    行星與公司代表都盯著立體圖，沒有搖頭，也沒有解釋。

    馬迎迎隱隱猜到有人知道原因，但他從來不是一個較真的人，對於那些可能惹來麻煩的真相，更不會主動挖掘。

    “反正船已經借給你了，一百年前的事情不重要。還需要我做什麼？”

    “總裁需要將口頭承諾變為正式程式。”

    “簡單。”馬迎迎拿出王晨昏歸還的微電腦，當場進行操作，時不時叫過來一名部門負責人，與他共同審核、共同批准，陸林北也被叫過去進行視頻認證。

    只用不到五分鐘，他已完成全部程式，收起微電腦，“這艘船正式借給你了，希望你能好好待它，歸還的時候還是完整的。”

    “作為乘客，我的性命與它緊緊相連，絕不會虧待它。”

    “那我就放心了。對了，這艘船有名字嗎？”

    “它好像有多個名字，我只發現一個，叫‘規矩號’。”

    “什麼？”

    “規規矩矩的那個規矩。”

    “好奇怪的名字，大概是經緯號的先輩們胡亂起的，你打算叫它什麼？”

    “規矩號，我覺得不錯。”

    “隨你。”馬迎迎伸過手來，“照顧好飛船，照顧好徉徉，我就這兩條要求。”

    陸林北還沒說話，馬徉徉不耐煩地說：“我能照顧自己，這次旅行，我就是想增長一些見識，而且，經緯號的飛船，得由經緯號的人照看。”

    馬迎迎摟住兒子的肩膀，哈哈笑道：“看得真緊，比我還像總裁。”

    總裁告辭，帶走兒子和一大批下屬，茹紅裳乘坐專屬車輛回旅店，也引走一大批人。

    陸林北等人留下，幫助船港儘快恢復伺服器。

    這是一項複雜的工程，尤其是那些被馬徉徉用戰鬥機器人摧毀的電池，全都需要更換，陸林北的職責是通過控制中心，?明港務局的服務器重新運行，儘量減少錯誤。

    人人都為以他又一次進入控制中心，其實他只是通過網路正常操作。

    他在港務局控制室擁有一塊專屬的空間，外人不得進入，只有枚忘真和陸葉舟是例外。

    幾個小時以後，規矩號飛船已經基本完成分離，正在進入船港指定的停放位置，陸林北結束操作，靠在椅子上休息一會，與陸葉舟閒聊。

    枚忘真一直在外面與翟王星各部門聯繫，這時走進來，神情極為嚴肅，陸葉舟馬上問道：“出什麼事了，真姐？”

    枚忘真盯著陸林北，“我剛剛得到消息，聯委會查到了一百多年前的記錄，規矩號不是普通的太空船，它是第一代宇宙戰艦的最後一艘，在那之後，七大行星禁止飛船武器化，再沒有開發第二代。這些事情你都知道？”

    陸林北明白這種事瞞不了太久，平靜地說：“沒有武器，怎麼能讓關竹前乖乖放人？”

===第一百七十八章 被遺忘的戰艦===

那是一段遭到遺忘的歷史，控制中心只有當年留下的部分資料及其變化軌跡，至於變化背後的原因，沒有任何解釋與記載，所以陸林北只知道戰艦在哪以及如何分離，對前因後果一無所知，需要枚忘真從外界獲取資訊。

    事實上，整個經緯號也沒人瞭解那段歷史。

    一百三十多年前，經緯號重新修復不久，就面臨一個致命的問題，頻繁遭遇小行星和行星碎片撞擊的威脅，經緯號研製出強大的武器，用來將它們擊毀，或是撞出軌道。

    這是一段公開的歷史，很少有人知道的是，當年的經緯號管理者曾經制定一個更具野心的計畫，他們覺得，僅僅依靠經緯號自身的武器解決臨近的威脅，仍然不夠保險，必須在更遠的距離以外就做好防護。

    第一代宇宙戰艦就是這項計畫的產物，當時它不叫“戰艦”，而被稱為“週邊防護飛船”，原計劃一共建造九艘，三艘佈置在數萬公里以外的固定位置，三艘進行大範圍巡弋，三艘留在港口進行檢修。

    飛船總共建成五艘，各大行星突然介入，聲稱它們就是真正意義上的武裝戰艦，必須銷毀，否則的話，行星將要建造級別更高的戰艦，用來自衛，並且派兵佔領經緯號。

    經過一番曲折的談判，經緯號屈服了，他們沒有選擇，太空城雖然龐大，仍然無法獨立生存，需要進口大量的礦產、食物以及其它物資，七大行星無需派來戰艦，只需要中斷飛船通航，經緯號就將在一兩年內自行崩潰。

    至於經緯號的管理者到底知不知道“週邊防護飛船”的戰爭潛力？沒人知道，至少沒有任何記載。

    各大行星拖延十多年才發現戰艦的存在，是一時失查？還是故意放縱？也沒有明確說法。

    總之問題得到解決，經緯號銷毀戰艦以及自身配備的超級武器，各大行星派出專家，幫助經緯號設計出一套預警和防護系統，能夠提前發現小行星，計算出精准軌道，以便及時避開，或是用中小型飛船撞離。

    一百多年來，整個預警與防護系統經受多次考驗，從未出現過意外，而且進入經緯號軌道的外來物也大幅減少，不再構成嚴重威脅。

    規矩號戰艦是同型的第五艘，彼時剛剛建成不久，只進行過一次執勤，在所有相關的記錄裡，它都被注明“銷毀”，甚至留有相關視頻。

    沒人知道為什麼，也沒人知道過程，這樣一艘龐然大物，竟然躲過了各方的監查，與經緯號融為一體，還利用飛船的一小部分作為儲存艙進出站，而控制機關則藏在少人關注的歷史展廳裡。

    幾大行星的官方記錄裡，至少還有這艘戰艦的少量資訊，最令人意外的是，戰艦的所有卻將它忘得乾乾淨淨。

    當初的管理者大概是太擔心消息洩露出去之後會招來滅頂之災，於是忍住沒對任何人提起，連句暗示都沒留下。

    的確有少數居民相信經緯號暗藏武器，卻都指向那批戰鬥機器人，誰也沒料到還有一個大傢伙。

    戰艦引發的震動比飛船分離更為深遠，普通人當成熱鬧看，在網上列出一串串資料，表明戰艦有多強大，在一些“專家”的描述中，這艘戰艦能夠輕鬆擊毀一顆中等行星，擁有它，足以征服七大行星。

    這當然是假消息，戰艦的紙面資料很強大，但是不足以擊毀任何一顆稍具規模的行星，頂多在表面製造一個大坑，倒是能將直徑一百公里以內的小行星推離軌道，或者將更小的行星碎片轟成無害的渣滓。

    但它仍然很強大，擁有普通飛船所沒有的堅實護甲，能夠應對擦身而過的小行星，或者直接承受任何一種已知人類武器的正面攻擊。

    防護才是它最可怕的一面，這意味著它可以隨意擊毀太空船，而不必擔心遭到同等的報復。

    陸林北在港務局幫忙之後，回到旅店休息，這次休息極其寶貴，因為自從他醒來以後，就再也沒有清閒過，不停地與客人見面。

    翟王星佔據家鄉的優勢，丁代表最先趕來，令其他客人知難而退。

    沒人喚醒陸林北，他睡到自然醒，進客廳想喝點水，看到丁代表帶著枚青朔、羅充燮坐在沙發上，正與茹紅裳相談甚歡，枚忘真與陸葉舟坐陪，能做的事情就是微笑與點頭。

    看到陸林北現身，茹紅裳立刻招手，拍拍自己身邊的位置，“過來坐這裡。”

    陸林北坐下，儘量保持距離，向對面三人點頭道：“各位好。”

    枚青朔與羅充燮也點下頭，丁代表向前欠身，笑道：“陸林北，你瞞得我們好苦。”

    “我瞞什麼了？”陸林北愕然道。

    丁代表假意不悅，“你在軍情處的身份，如果早說你在為軍情處工作，咱們之間就不會有這麼多的誤會。”

    如果早說的話，對方根本不會相信，反而會當成一種計謀，陸林北當然不會指明這一點尷尬，笑道：“原來是這件事，沒辦法，職業要求，沒得到上司的同意，我在任何情況下都不能表明身份。”

    丁代表深以為然，“翟王星需要一大批像你這樣的專業人才。”

    丁代表顯然是從翟王星得到的消息，坐在他身邊的羅充燮一言不發，偶爾點頭，反倒是另一邊的枚青朔頻繁插話，在道歉與埋怨之間來回搖擺。

    交談進行了將近一個小時，三人婉拒留下吃飯的邀請，起身告辭，從始至終不提那艘戰艦，只為表明：代表處願意向陸林北提供一切必要的幫助。

    三人一走，陸林北問道：“他們這是怎麼了？”

    “你現在是大人物了，他們來討好你唄。”茹紅裳的目光中滿是欣賞，讓陸林北不敢對視。

    等茹紅裳回房間休息，枚忘真才道：“翟王星想要這艘戰艦。”

    “可我只是借用。”

    “沒關係，你借你的，想去哪去哪，裴曉岸當船長，他會充分尊重你的一切決定。剩下的事情交給上層處理，他們會想盡一切辦法，將戰艦帶回翟王星，但是要合法、合理。”

    “我還以為幾大行星會強令銷毀戰艦，所以想著用控制中心當最後的底牌呢。”陸林北沒料到自己的備招竟然用不上。

    “再往前一年，幾大行星的反應會你所料，現在不同，咱們翟王星和名王星處於戰爭狀態，在好幾座中轉站發生小規模衝突，所以誰都想要這艘戰艦，因為你，翟王星佔據明顯的優勢，所以代表才會跑來討好你。”

    “老北，你這回立的功勞可不小。”陸葉舟笑道。

    陸林北也笑了笑，在他心裡，只要還沒有救出陳慢遲，任何“功勞”都沒有意義，“名王星和大王星什麼反應？”

    “有趣的事情就在這裡，名王星官方一直沒有做出明確回應，反倒是咱們的盟友大王星，強烈要求戰艦應該銷毀，拿出的理由還是一百多年前的那份協議。”

    陸葉舟笑道：“大王星後悔讓經緯號借船給你了。”

    枚忘真道：“後悔倒不至於，規矩號不分離，誰也沒辦法證明它是一艘戰艦，現在好了，大王星拿著一百多年前的協議，要求各方遵守。但是對咱們暫時沒什麼影響，我得到消息說，相關談判至少要進行三個月，在此之前，你仍然擁有規矩號，唯有一個條件，各方要上艦檢查，發現武器的話，必須拆除。”

    “沒有武器還叫什麼戰艦？”陸葉舟道。

    “第一，這個要求合情合理，連翟王星也表示支持，所以咱們根本不可能反對。第二，在過去的一百年裡，人類科技並非原地踏步，當初最難建造的武器系統，現在變得簡單許多，無非是加裝一個電力控制系統，能源就是武器，反倒是強大的護甲最為難得，建造起來非常麻煩。”

    “真姐，你從哪得到這麼多消息？”陸葉舟越發欽佩。

    枚忘真笑了一聲，“你肯定想不到，是我叔叔枚青朔，他主動提供消息，生怕我不要。老北，你將我們叔侄關係給修復了。”

    “下次再因為我而破裂的時候，你別後悔。”

    “哈，不後悔，反正我們也不是那麼親，幾年才能見一次面。”

    “各方想要上艦檢查，沒問題。”陸林北早料到會有這樣一道程式，“資料顯示，規矩號上原有的武器系統當年就被拆除了，如果還在的話，拆掉也沒問題。”

    陸葉舟道：“老北，沒有武器，你拿什麼威脅關竹前？”

    “會有辦法的，雖然我還沒有想好。”陸林北無意向兩位同伴隱藏秘密，但是對那些還在腦子裡醞釀的想法，他覺得沒必要說出來。

    陸葉舟點點頭，“你說有辦法，那就肯定有辦法。哼哼，關竹前再厲害，也只是一名間諜，面對一艘戰艦，看她如何應對！”

    枚忘真道：“老北，你還有許多人要見，有一些是來打探消息，有一些是來套交情，還有一些大概是來看熱鬧，但是你都拒絕不了。”

    “我不會拒絕見任何人。”陸林北在沙發上調整一下位置，“但是誰也別想讓我放棄整個計畫。”

===第一百七十九章 啟航===

規矩號戰艦與母體分離之後的第七天，陸林北終於登艦，比他預料得要快許多，但是落後於許多人。

    據他所知，至少有五批人比他先進入戰艦。

    第一批是港務局的工程師，他們需要做一次初步檢查，結果極為樂觀，戰艦基本正常，有一些小問題，幾天之內就能修復。

    第二批是各大行星的聯合調查組，主要工作是調取戰艦內部的資料，相關情況從未公開，只有一些傳言聲稱資料毫無用處。他們還證實艦上確實已將主要武器拆除，剩下一些中型武器，但是沒有配備彈藥，相隔一百多年，七大行星已經找不出能與之般配的彈藥型號。

    第三批是總裁馬迎迎等人，登艦純粹是為看個新鮮，過後的評價都一般，覺得戰艦的生活條件遠遠不如商船，外表看著挺大，內部空間卻稍顯局促，曾被改為進出站的那一塊，就是艦內最大的單一房間，它的真實用途是卸貨區。

    第四批是各行業專家，來自不同行星，停留時間最長，檢查也最細緻，但是公開的資訊不多，有兩名專家接受採訪，聲稱戰艦的設計與工藝，以現在的標準來看，已經落伍，唯一的優點是設計時提前考慮到戰時的安全問題，配有大量主、被動防護系統，如果都能起作用的話，很難被擊毀。

    第五批是船長與船員。

    港務局伺服器修復得極快，超出所有人的預期，只用一天就換上新電池，又用一天調試系統，第三天正式運行，能向規矩號提供能源與補給。

    幾艘等待多時的太空船很快離港，奔赴原定目的地，另有三艘飛船進港，分別來自翟王星、大王星和名王星。

    傳言都說三艘飛船運載大量全副武裝的士兵，但是誰也沒有看到，只見一群群衣冠楚楚的官員與隨從人員前往上層區域。

    上校裴曉岸帶領二十多人直接換乘規矩號，甚至沒有走出船港大廳，也沒去見陸林北。

    臨登船不久，陸林北被經緯號總裁馬迎迎正式任命為規矩號監護官，這是一個新發明的職位，類似于船主或是貨主，擔負整體責任，擁有最終決定權，但是在專業事務上，應最大限度尊重船長等人的判斷。

    經緯號往船上派駐數十人，聽從總裁公子的命令。

    各大行星也派出數量不等的觀察員和專業人員，輔助船長掌控戰艦。

    從任何一個層面來看，這都是一個匆忙拼湊起來的班子，所有專家都認為不適宜起航，需要先進行至少三個月的訓練與磨合。

    陸林北等不了三個月，連這五天他都覺得太慢，於是以監護官的名義決定即時出發，船員未經訓練與磨合，那就乾脆關閉戰艦的大部分功能，只求它能正常航行。

    戰艦上的電腦非常陳舊，勉強可用，更新大量資料之後，能夠進行簡單的星際旅行，但是沒有任何一位專家敢保證它能準確並安全地抵達目的地。

    陸林北等人登船時，基本情況就是這樣，總裁夫人最後一刻反悔，在通道入口哭著乞求兒子留下來，不要登上一艘死亡之船。

    馬徉徉將母親推給父親，厭煩地說：“媽媽，別給我丟臉。什麼叫‘死亡之船’？這是一艘戰艦，是咱們經緯號的偉大傑作，它能啟動，就說明沒有問題，讓我說，它比經緯號還要安全。”

    馬徉徉正式地與父親握下手，轉身走進通道。

    馬迎迎望著兒子的背影，感慨萬千，“以後他一定會成為了不起的大人物，不止是在經緯號。”他又看向自己任命的監護官，忍不住歎息一聲，“你真的不能多等幾天？”

    “時勢不等人。”陸林北笑道。

    “你這麼著急去甲子星幹嘛？它一直就在那裡，今後也在那裡，絕不會消失不見。”

    馬迎迎不是第一個對此產生疑惑的人，過去的幾天，陸林北必須一遍又一遍向不同訪客解釋自己的用意，說的話幾乎全都一樣。

    “我懷疑甲子星上也藏有武器，是那種能夠進行星際戰爭的強大武器，我此去的最大目的就是要證明這一點。如果我對了，七大行星還來得及做出反應，如果我錯了，甲子星真是一顆和平的行星，對大家也沒有損害。”

    今天，他將同樣的話又對馬迎迎說了一遍。

    “甲子星上若是有武器，早就打過來了，難道是因為他們沒有飛船？”馬迎迎道。

    “一百多年前，經緯號軌道上的小行星及碎片突然增多，然後又突然減少，沒准就是一次進攻。”

    “這就是你的全部證據？來自一百多年前？”馬迎迎撇下嘴，“算了，我不是多管閒事的人，對你我只有一個要求：保護好徉徉。”

    已經走入通道的馬徉徉轉過身，卻不是向父母告別，而是催促其他人，“陸林北，還等什麼？你不是最著急嗎？”

    茹紅裳的大批行李已經送到艦上，一塊站在傳送電梯上時，她卻開始膽怯起來，不停地問：“真的安全嗎？我聽專家說，太空船一年小修、三年中修，最多十年就要大修一次，這可是一艘百年老船，不需要檢修嗎？”

    “飛船需要定時維修，是因為它們經常執行任務，規矩號建成雖然已有百年，但是只執行過一次任務，影響不大。”陸林北道。

    “還有老化問題呢？”

    陸林北想了一會，“危險總是存在的，規矩號潛藏的危險可能要更多一些。幾年前是不是曾經發生過一次飛船事故？”

    陸葉舟接話道：“大王星的一艘飛船在半途中消失了，船和人無影無蹤，直到現在也沒查出原因和下落。而且這不是唯一的事故，再往前，差不多每隔二十多年，總會發生一次，咱們翟王星有艘飛船剛出港不久就發生爆炸，事件都寫進歷史課本了。還有一次……”

    茹紅裳臉色發暗，開口道：“夠了，不用嚇唬我。”

    “都是真事，網上能找到詳細的記載。”

    “真事也嚇不走我。”茹紅裳鼓足勇氣，臉色還是沒有見好，“有危險更好，比較曲折，適合寫劇本。”

    一到船上，茹紅裳就要求去深眠艙，寧可提前入睡。

    陸林北等人則去見新任船長裴曉岸。

    裴曉岸也不支持即刻起航，陰沉著臉，一見面就說：“我連船上有多少艙室還沒搞清楚。”

    “一共六十七個艙室，與航行有關的是三個，裴船長肯定已經看過了。”

    裴曉岸一時語塞，好一會才說：“看來你是一個喜愛冒險的人。”

    陸林北笑道：“只在必要的時候。”

    “我只保證飛船能啟動，能進入加速通道，剩下的事情就要看船上的老古董能否正常發揮作用了。”

    “這是一艘戰艦。”陸林北糾正道。

    “等它重新擁有主力武器之後，再叫它戰艦吧，現在就只是一艘太空船，而且屬於最小的那一艘。”

    “好吧，暫時叫它飛船，我對船上的老古董挺有信心。”

    裴曉岸盯著他看了一會，點頭道：“好，確認你是真心想冒險，這就夠了。三個小時以後起航，在此之前，所有人必須進入深眠箱。對所有乘客來說，唯一的安慰就是咱們不會眼睜睜看著飛船出事。這裡不需要你們。”

    前往深眠艙的途中，陸葉舟道：“我上次在軍情處見到這位裴上校的時候，他還沒這麼橫。”

    陸林北道：“在軍方，他屬於進攻派，尤其喜歡冒險，力主提前搶佔各座中轉站。他這次來經緯號，最初的目的大概也是為了佔領。”

    “哦，原來如此，那他同意當船長，是為了奪取甲子星？他居然說咱們在冒險，真姐，要說冒險，你才是行家，你覺得老北和裴上校誰冒的風險更大？”

    枚忘真笑了一聲，“不是一回事，裴曉岸背後有整個翟王星，進可攻，直接征服甲子星，退可守，做一名純粹的船長。至於老北，除了他自己，還有誰真的在意陳慢遲呢？”

    陸葉舟想說自己在意，話未出口又咽回去，因為他明白，他和枚忘真的在意與陸林北不是一回事。

    陸林北笑了笑，根本不打算談論這件事。

    深眠艙入口處有一座小小的休息廳，十幾名船員正圍著茹紅裳討要簽名並合影，茹紅裳懼心盡去，十分配合，甚至沒注意到陸林北等人進來。

    有人注意到他們，起身迎來，滿面帶笑，一句話還沒說，先抬手在陸林北頭上扇了一巴掌，下手頗重，陸林北猝不及防，差點摔倒。

    “李峰回，你這是幹嘛？”陸葉舟急忙上前隔開兩人，“你不想去甲子星，下船就是，我們可沒求你、請你。”

    李峰回推開陸葉舟，握住陸林北的一隻手搖了幾下，笑道：“你好啊，老北。”

    “除了被你打的那一下，別的都挺好。”

    “那不是我打的，是喬教授，他特意拜託我要教訓你一下。”

    “為什麼？”陸林北莫名其妙。

    “你在信裡對他說過什麼？”

    陸林北這才想起來，他曾經在一封信裡以老師教育學生的語氣寫了一些話，於是笑道：“喬教授還是喬教授，他的論文寫完了嗎？你怎麼也來了？”

    “論文他會發到你的郵箱裡。我來經緯號，是因為這裡發生的網路戰爭，我輸掉不少錢，當然要查個明白。可惜，已經被你們解決了，所以我決定跟你們去甲子星，那裡值得研究的事情不少。還有，你為什麼不回毛教授的信？他已經問到我這裡了。”

    陸林北的郵箱裡有好幾封毛空山從甲子星發來的信，看過一封之後，他再沒有打開其它信件。

    “毛教授讓我保證對甲子星沒有惡意，沒有戰爭企圖，而這是我做不到的。”

    李峰回驚訝地說：“你知道這艘所謂的戰艦有多古老？有多破舊？連武器都沒有，怎麼打仗？”

    陸林北笑道：“既然如此，毛教授為什麼要替甲子星求情呢？”

    李峰回一愣，“毛教授這個人是天生的和平主義者，反對一切戰爭。”

    “不對，他發這些信肯定是受甲子星居民的影響，那些人，如果他們真是人類的話，害怕規矩號戰艦。”

    李峰回越發驚訝，隱隱覺得眼前的陸林北似乎與他記憶中的那個人不太一樣。

    “一切等醒來再說吧。”陸林北道。

    星諜世家

===第一百八十章 姐妹===

陳慢遲不喜歡這款遊戲，隨意變化的外形、誇張至極的超能力、栩栩如生的毀滅場景，都不能引起她的興趣，反而讓她感到厭惡。

    在她看來，遊戲裡的一切都是混亂，都是為了毀滅，唯一不變的是暴力、殺戮與瘋狂，在這裡找不到命運的脈絡，無從摸索那些微妙的變化與走向。

    從遊戲裡出來，她臉上的厭惡神情如此明顯，關竹前不需要查看監控資料就能得出失敗的結論。

    “你不覺得遊戲很有趣嗎？”她問。

    陳慢遲緩緩搖頭，“太真實了，感覺不像遊戲。”

    關竹前像是耐心的母親，微笑道：“這正是遊戲的魅力所在啊，細節與人物都非常真實，是這個世界的翻版，與此同時，玩家卻能獲得現實世界裡沒有的強大能力，這是一種超越、一種解脫。”

    陳慢遲想了一會，還是搖頭，“可我不想超越，也不想解脫，這個世界不是挺好嗎？為什麼非要進入另一個模擬的世界？”

    關竹前的耐心還在，“你覺得這個世界挺好？想想你自己的人生，你在孤兒所受到的冷漠與壓迫，流浪過程中經歷的奸詐與欺辱，你沒想過反抗嗎？”

    “想過，總在想。”

    “遊戲就有這個好處，它能實現你的夢想，去反抗吧。”

    “可遊戲裡的人我都不認識，向誰反抗？”

    關竹前明白問題在哪了，“你先休息一會。”

    “我不累。關組長，你真會放我自由嗎？”

    “當然，接受全部考驗之後，如果你堅持要走，我絕不阻攔。”在關竹前的計畫裡，那個時候的陳慢遲，根本就不會生出離開的念頭。

    “好吧，我相信你。最好不要太晚，你知道，年底之前我還要結婚呢。”

    “不會耽誤你的好事，這些考驗就當是我送你的結婚禮物。”

    陳慢遲長長地嗯了一聲，對這份禮物不是很滿意。

    關竹前離開，陳慢遲下地活動四肢。

    房間不大，沒有窗戶，有一個衛生間，一張床，一張遊戲座椅，乾淨整潔得讓她想起曾經住過的療養院。

    一想起療養院，陸林北的樣子就出現在眼前，陳慢遲嘴角微揚，小聲道：“這個世界怎麼會不夠美好呢？”

    關竹前回來了，陳慢遲按照要求又一次進入遊戲，不情不願，純粹是為完成“考驗”，可關竹前從來沒告訴過她考驗的具體標準，是要通關？是要解開謎題？還是要打敗某個玩家？

    “隨意發揮。”這是關竹前的唯一要求。

    每次剛一進入遊戲的時候，陳慢遲都會感受到輕微的震顫，似乎要激起她的喜悅與興奮，但是過不了多久，強烈的抗拒與厭惡就會湧來，陳慢遲需要強迫自己走向門口，選擇遊戲區域。

    外面的場景不再是翟京，而是有些眼熟的某個地方。

    陳慢遲逛了一會才想起來，這裡是自己曾經住過的大王星孤兒所，連人物都沒變，還是記憶中那群熟悉的小孩子以及嚴厲的教師。

    她跑過去熱情地打招呼，可是沒人認識她，孩子們跑遠，兩名女教師過來質問她的身份與來歷，以及是怎麼進入孤兒所的。

    陳慢遲很難相信這是遊戲中的人物，因為這兩名教師她都認識，容貌、神情與當年一絲不差。

    她不知道，“一絲不差”其實是遊戲對大腦產生的刺激，唯一的目的是讓她感到高興。

    陳慢遲很高興，即使受到教師的斥責，也不生氣。

    “命運對我自有安排，不受你們的擺佈，所以我原諒你們當年的所作所為，因為那只是命運途中的一座山，翻過去就好，沒有必要回過頭來再翻越一次。”

    兩名教師目瞪口呆，一人立刻轉身，看樣子是要報警。

    陳慢遲轉身離開，她知道這是遊戲，知道自己不會受到任何懲罰。

    她被拽回遊戲的初始房間，但是不能回到現實，她只好又一次推門出去。

    場景變換，是在魯王星的一條街道上，她記得這裡，有一段不好的回憶，哪裡都有地痞惡霸，而流浪者正是他們經常欺負的對象。

    那三個男人從對面走來，個個精心打扮，務必要做到與眾不同，只看外表，他們一點也不像壞人，更像是幾名放學之後出來閒逛的高中生。

    可他們是真正的壞人，帶頭的青年一看見陳慢遲就跑過來，另兩人熟練地配合，將她圍在中間。

    “這不是上次跑掉的女命師嗎？嘖嘖，這可不對，你駁我們的面子，要給補償。沒什麼說的，這次乖一點，跟我們走，或許我們會原諒你。”

    陳慢遲仍然記得這是一款遊戲，於是笑了，“真高興見到你們，但我不會跟你們走，因為我要結婚了，我的未婚夫很厲害，一個人能打你們三個，所以你們還是快點走吧。”

    三個人先是一愣，隨後放肆地大笑。

    陳慢遲進過幾次遊戲，對操作比較熟練，一動念頭，將自己變成陸林北的模樣，三人親眼見到女變男，不由得大吃一驚，一時說不出話來。

    “瞧，我說什麼來著？”陳慢遲做出攆人的動作，“快跑吧，跑快一些。”

    三人轉身就跑。

    陳慢遲恢復原來的模樣，在街上信步閒遊，找到不少回憶，僅此而已。

    她被拽回到現實中。

    “你不適合這款遊戲。”關竹前終於承認這一點，“罕見的現象，我有點明白趙帝典為什麼會對你產生興趣。”

    “我對他沒有興趣。我這算通過考驗了嗎？”

    “嗯。”

    “我可以走了？”

    “這只是考驗的一種，後面還有其它考驗。”

    “哦。遊戲裡能見到任何人嗎？”

    “你不用想著陸林北，遊戲是要激發戰鬥精神，不是用來談情說愛。”

    “好吧，你是組長，都聽你的。”陳慢遲知道自己爭不過關竹前，也不想爭。

    她睡了一覺，感覺特別漫長，好在夢境不受別人控制，可以自由自在地設計未來的婚禮，一遍又一遍。

    再醒來時，她感覺無比疲憊，眼中的關竹前模糊不清，像是浸在水裡的彩墨畫。

    “你很累了，再睡一會。”關竹前說。

    “我不想睡。”陳慢遲掙扎著想要起來，可是全身沒有力氣，明明已經睡了許久，強烈的困意還是陣陣襲來，“這裡是哪？”

    “一個新地方。你不是一直想要走遍七大行星嗎？這裡是第八行星。”

    “你騙我，沒有第八行星。”陳慢遲尚未聽說那個轟動人類世界的大消息。

    “我沒騙這，這是剛剛發現不久的行星，咱們是第二批趕到的人類，從現在開始，咱們都是甲子星人。”

    “甲子星……”陳慢遲又睡著了。

    她又有幾次睜眼，每次都無比的疲憊，想醒來，卻總是迷迷糊糊、困意不斷，她已經忘記關竹前說過的話，仍以為自己是在翟京，所以一睜眼就叫陸林北的名字，一閉眼又墜入到婚禮的細節中去。

    等到終於能夠醒來的時候，她只記得眼前曾經出現一團光，光裡總是關竹前的形象，她像是一隻巨大的蜘蛛，向獵物展示自己的多條觸手。

    她躺在一個奇怪的房間裡，是橢圓形的，兩頭都有窗戶，房門開在側面，她離開床，來到地上，發現這裡的一切都與記憶中的物品截然不同，傢俱、用品等等幾乎全是木制，她特意檢查一下，確認這是真的木料，而不是合成材質。

    所有東西的造型也都奇奇怪怪，桌子像一朵巨大的蘑菇，躺過的床像是某種無柄的孢子植物，或者是洩氣一半的皮球。

    “難道這裡真是第八行星？”陳慢遲隱約想起關竹前似乎提起過，“天哪，我要怎麼回翟王星？”

    “剛來就要走嗎？”一名女子從門外走進來，手裡端著一隻木盆，放在專為它準備的架子上，“可以洗臉了。”

    陳慢遲驚訝地看著女子，因為根本不認識她，“你是……”

    “我叫文菊末。”女子等了一會回道。

    “我……不認得你，你認得我？”

    “你叫陳慢遲，大王星人，從翟王星飛到這裡來。”女子露出溫柔的笑容，她年紀不大，看上去三十幾歲，天生一張和善的美麗臉孔，說話之前總要先等一會，開口時語速反而要快一些，“歡迎來到甲子星。”

    “這裡真是第八行星？”陳慢遲倒吸一口涼氣。

    “對我們來說，這裡是唯一的行星，突然之間多出七個親戚。”文菊末又笑了，“我還不太習慣你們的說話方式，所以要用到這個。”

    文菊末抬起下巴，露出脖子上的細頂圈，“這是翻譯器，在你們的幫助下研製而成，連我的名字也是你們給起的，與我原本的名字意思差不多。”

    “我們？”

    “對啊，你們的科學家，人都很好，就是有點過分好奇，”文菊末沒有批評的意思，所以又笑了，“所有人類在這裡都受到歡迎，尤其是你，我的姐妹。”

    “咱們已經是姐妹了？”

    “對，你與那些人類不同，他們是客人，你是姐妹。”

    陳慢遲不好意思地笑了笑，“但我還是想離開這裡。關組長呢？”

    “她也是姐妹，正在融入大家庭，過幾天才會回來。”

    陳慢遲似懂非懂，“你能讓我離開嗎？我需要返回翟王星。”

    “抱歉，我們沒有能回到翟王星的飛船，或許那些人類科學家能幫到你，他們乘坐飛船來到這裡的。”

    “對啊，好像科學家裡有陸林北認識的人，叫什麼來著？與李先生、喬教授全都認識——毛空山，你認得一個叫毛空山的科學家嗎？也可能不是科學家，是個什麼專家。”

    文菊末搖搖頭，笑道：“的確有一名外來人類想要見你。”

    “認識我？”

    “他說他認識一個叫陸林北的人類。”

    陳慢遲感受到真實的震顫，“他在哪裡？我要立刻見他。”

    “稍等，先洗把臉吧。”

    陳慢遲俯身洗了幾下臉，突然覺得不對勁兒，好像少了點什麼，片刻之後她駭然發現，自己的一頭長髮竟然變成了短髮！

    一名男子跟著文菊末進來，向陳慢遲點下頭，“我叫農星文，陸林北向你提過我的名字嗎？”

    陳慢遲茫然地點下頭，仍處於驚駭之中。

===第一百八十一章 優先等級===

每次從深眠箱裡醒來，陸林北都不高興，整個人沉浸在負面情緒的深水區裡，感覺一切都不如意：醒來固然痛苦，再次沉睡也沒有吸引力，房間太仄得幾乎喘不過氣來，可是外面的廣闊空間卻又顯得可怕……

    將近半個小時以後，陸林北終於擺脫那些令人沮喪的想法，花費的時間比之前都要長，他想，要麼是深眠箱的設計有問題，要麼是自己不適合星際旅行。

    在休息廳裡，陸林北確認問題出現在自己身上。

    艙內有多處休息廳，每個能容納最多五十人，規矩號戰艦的成員不多，分配到每處休息廳的乘客不到三十人。

    茹紅裳仍是焦點，她顯然睡了一個好覺，神采奕奕，就像在舞臺上一樣。

    船員們都被迷住了，圍著她，以能說上一句話為榮，陸葉舟認識茹紅裳沒有多久，這時卻像老熟人一樣，守在她身邊，替她阻擋一切人靠近，連忠心耿耿的男僕也只能站在稍遠一些的位置。

    李峰回算是一個例外，正在沒人的角落裡做俯臥撐，對周圍的事情不聞不問。

    枚忘真站在人群週邊，第一個看到陸林北，迎過來道：“你才出來……臉色不太好。”

    “是嗎？”陸林北找最近的椅子坐下，勉強擠出一個笑容，“可能是做夢太多，沒睡好，反而更疲倦了。”

    李峰回結束鍛煉，也走過來，盯著陸林北看了一會，“你不是做夢太多，而是精神狀態不佳，喬教授說你有星際孤兒症，對吧？”

    陸林北苦笑道：“喬教授從來不知道什麼是保密。”

    “這有什麼可保密的？許多人有過這種症狀，我看過一篇文章，裡面說有一些患者甚至不是星際孤兒。所以這沒什麼，連它算不算一種疾病，醫療界都有爭議。”

    “李先生懂得真多。”

    “無聊的時候看些論文能打發時間。”李峰回又盯著陸林北左瞧右看，還伸手試下額頭的溫度，“喬教授說罵你一頓會管用，需要嗎？我現在閑著。”

    陸林北立刻搖頭，起身原地跳了兩下，“瞧，我已經恢復正常，只需要聽到‘喬教授’這三個字，對我就有效果。”

    李峰回滿意地點點頭，枚忘真驚訝地搖搖頭。

    “咱們這是到達甲子星了吧？”陸林北轉移話題。

    “早著呢，甲子星的太空站尚未建成，飛船沒有固定停靠地點，所以咱們是在幾萬公里以外，逐漸減速，最後停在相距八九千公里的位置，想到達甲子星表面，需要改乘地空飛船，咱們有兩艘。”

    李峰回一邊說話，一邊走向櫃子，找出自己的微電腦，共有三台，打開其中一台，“但是現在可以和甲子星進行郵件聯繫了，我跟毛空山約好，醒來會通知他一聲。”

    “嗯，我們去見船長。”陸林北道。

    枚忘真向人群中間的陸葉舟招手，大聲道：“葉子，走了！”

    陸葉舟從人群中擠出來，頻頻轉身揮手，走出休息廳之後，他說：“像茹紅裳這樣的大明星，時刻需要保護。”

    枚忘真笑道：“老北，你跟茹紅裳那麼熟，跟她說一聲，讓葉子去做兼職保鏢吧，免費。葉子，你努力一下，應該能取代男僕的位置。”

    陸葉舟也不生氣，“真姐又拿我開玩笑，我就算失業，也不當保鏢、男僕，我、我可以做她的經紀人，如果她需要的話。”

    “哈，你在演藝圈一個人都不認識，還想做經紀人？”

    “慢慢認識唄。”陸葉舟頗為自信。

    指揮艙裡，裴曉岸等人已經開始工作，馬徉徉四處閒逛，看到什麼都要指手劃腳，將所有船員都當成自己的下屬。

    裴曉岸陰沉著臉，一看到陸林北就走過來，小聲道：“把他弄走。”

    “你是船長，有權力驅逐任何人。”

    “你不怕他向經緯號總裁抱怨？”

    “不怕，而且我打賭，他不會抱怨。”

    裴曉岸冷笑一聲，向附近的兩名船員揮下手，船員身高體健，早已做好準備，一同走到馬徉徉面前，冷淡地說：“這裡是指揮艙，閒雜人等不得入內，請你離開。”

    “我是閒雜人等？”馬徉徉氣得臉都紅了，“這是我家的船……戰艦，這是我家的戰艦，我想去哪就去哪，只有我能攆人……”

    兩名船員來自翟王星，對經緯號總裁毫無敬畏之心，一左一右，駕起馬徉徉就往外走。

    “放開我！我命令你們放開我！陸林北，你看到了，你要為此負責……”馬徉徉的聲音消失在艙門後面。

    裴曉岸臉上總算露出一絲微笑，“你惹麻煩了。”

    “沒關係，借船的期限是半年，經緯號休想提前要回去。而且我的麻煩很多，不在乎再多一個。飛船的狀況怎麼樣？”陸林北接受對方的建議，暫時不稱它為“戰艦”。

    “正在檢查過程中，目前得到的回饋還算不錯，沒有大問題，不過有個前提，飛船百分之八十以上的功能一直沒有開啟，基本上它就是一隻能夠跨星際飛行的鋼鐵盒子，除了厚實一點以外，沒有別的優點，那些所謂的主、被動防護系統，都是擺設。你明白其中的關鍵嗎？”

    “你是船長，我等你來告訴我。”陸林北微笑道。

    “如果敵人使用爆破彈、穿甲彈，規矩號依靠厚實的船體，或許能承受幾輪攻擊，如果敵人直接使用電磁或核子武器，規矩號沒有主動防禦系統，肯定擋不住，船裡的人類都會被殺死。”

    陸林北還在思考中，陸葉舟笑道：“哪來的敵人？應該不會有敵人吧？”

    裴曉岸盯著陸林北，“大家都不相信甲子星會有武器，只有咱們的監護官是個例外，身為船長，我要按照最壞的假設做好準備。”

    “防禦系統什麼時候能夠全部啟用？”

    “缺專家、缺材料，最重要的是沒有太空站，許多大型改造工程無法實施，只能做些修修補補的工作。如果一切正常，飛船的老化不太嚴重的話，三個月左右，大概能啟用大部分重要的防禦系統。”

    “三個月？太久了。”

    “只是大概。許多事情不是有決心、有膽量就能解決。我需要制定一個優先順序別，在你看來，甲子星最可能擁有哪種類型的武器？你的答案直接決定我先安排維修哪一套防禦系統。”

    “嗯……網路攻擊最有可能。”

    “資訊戰，好，我會將電子防禦系統列為優先順序的第一等。”

    “行星碎片。”

    “這個只能靠規矩號的裝甲硬扛，或者提前發現及時規避，遠端監控系統排在第二等級。”

    “核子武器。”

    “規矩號沒有武器，無法擊落導彈，所以還是只能硬扛或躲避，但是防輻射系統要排在第三等級。”

    “電磁武器，尤其是直接釋放電力作為進攻手段。”

    “絕緣系統是第四等級。”

    “暫時這些，我需要搜集更多情報。”

    “那是你的老本行。最好的情報必須及時而準確，規矩號需要時間以做出反應。如果甲子星根本不打算隱瞞擁有武器的事實，早早就發起進攻的話……”

    “那規矩號的毀滅就是一條重要情報。”陸林北笑道。

    裴曉岸敬了一個軍禮，“我的話問完了，四十個小時以後，規矩號會到達預定位置，可以釋放地空飛船降落甲子星。”

    “好。”陸林北明白，自己也已成為“閒雜人等”，於是告辭。

    離開指揮艙，陸葉舟道：“老北，我向來相信你的判斷，這次也不例外，你說甲子星有武器，那就一定有武器，可是他們為什麼要隱瞞呢？”

    “因為甲子星知道自己還不是七大行星的對手，必須隱藏實力。”

    “照此推論，甲子星應該不會進攻咱們？”

    “我認為不會。”

    “那怎麼證明甲子星擁有武器呢？咱們可是一個人也不認識。三叔來得早，希望他能找到一些線索。真姐，你能聯繫上三叔嗎？”

    枚忘真搖頭，“我只知道三叔來了，但是沒法聯繫他，甲子星的網路系統還不能連接體內晶片，我發過郵件，三叔一直沒回。”

    “估計三叔的目的也不是尋找武器，指望不上他，只能靠咱們自己了。老北，你有計劃沒有？”

    “有一個，作為最終計畫，咱們可以逼迫甲子星進攻規矩號。”

    陸林北說得太平淡了，陸葉舟過了一會才明白過來，“就是自殺計畫唄，希望在這個計畫裡，咱們不用留在船裡。”

    “只是一個初步計畫，還沒有詳細方案。”陸林北笑道。

    陸葉舟向枚忘真道：“真姐，聽見沒有，咱們的性命還都懸著呢，這種冒險你喜歡嗎？”

    枚忘真沒理他，而是直直地盯著前方，休息廳的門口站著一個人，正向三人招手。

    “這不是……”陸葉舟也認出此人，同樣是萬分驚訝。

    枚忘真尖叫一聲，隨即邁步跑過去，與那人緊緊擁抱在一起，險些將他撞倒。

    陸葉舟羡慕不已，扭頭看向陸林北，“林莫深居然跟到這裡了，有個戀人真好。可真姐有點不夠意思，你還沒找到慢慢姐，她倒先跟林警官團聚了。”

    “就你想得多，過去祝賀吧。”

    一對戀人剛剛分開一些，枚忘真高興之後又有些生氣，抬手捶打林莫深的胸膛，“你怎麼不通知我一聲就跑來了？”

    “想給你一個驚喜。”

    “登船的時候你不露面？”

    “當時要進入深眠箱，我怕影響你的情緒。”林莫深向走來的兩人點下頭，“在翟京咱們合作得挺好，希望這次沒有打擾到你們。”

    陸林北沒法握手，只能道：“正求之不得。”

    枚忘真又打一下，這回比較用力，林莫深露出疼痛的神情，卻沒有躲，“我又做錯什麼了？”

    “你是來見我的，還是來執行公務？”

    “我千方百計才搶到這次執行公務的機會，就是為了見你。”

    “原來如此，本來應該給你十分，現在只剩七分了。”

    林莫深笑道：“能得七分，我很滿足。”

    枚忘真終於放開男朋友，後退兩步，“你的公務是什麼？”

    “本來是要配合軍情處在經緯號上的一次行動，中途任務改變。”林莫深頓了頓，“我現在的公務是確保規矩號完好無損地前往翟王星。”

    陸葉舟看向陸林北，“最終計畫”是想讓甲子星攻擊規矩號，這與“完好無損”正相反。。

===第一百八十二章 “獨闖龍潭”===

陸林北的“終極計畫”還只是雛形，與林莫深的任務暫時沒有衝突，所以他乾脆不提。

    茹紅裳仍在接受恭維，李峰回還在收發郵件，看到陸林北進來，向他道：“喬教授和毛空山都讓你看眼郵箱。”

    陸林北去儲物箱裡找出自己的微電腦，剛在桌子前坐下，傳來船長裴曉岸通過系統傳來的聲音。

    “休息時間結束，全體船員立刻來指揮艙集合，重複一遍，全體船員立刻來指揮艙集合。”

    圍繞茹紅裳的船員們依依不捨地告辭，李峰回也帶上微電腦起身，“我屬於電子設備組，得去集合。”

    “李先生在船上有職務？”陸林北驚訝地問，因為他知道李峰回有多麼抗拒官方提供的工作。

    “沒辦法，想乘船就得付出代價。”

    “你可以找我幫忙啊。”

    李峰回跟著眾人往外走，扭頭笑道：“找你的話，付出的代價肯定比這個更大，等我什麼時候閑極無聊，再找你吧。”

    陸林北坐在那裡發呆，陸葉舟小聲道：“李峰回說得對，不過你放心，我跟真姐都是害怕無聊的人。”

    陸林北笑著搖搖頭，專心查看郵件。

    林莫深沒走，枚忘真道：“你不屬於船員嗎？”

    “我受員警總局和參謀總部的直接指揮，不算船員。”

    “這算是升官嗎？”

    “不算，但是如果我能圓滿完成任務，按常規應該升職。”

    枚忘真笑道：“我希望你能完成任務，但是別指望我會幫你，我們三個的任務跟你不太一樣。”

    “嗯，聽說了，你們想證明甲子星藏有武器，咱們沒有根本的衝突，你們查你們的，我主要對付各大行星的觀察員，他們的任務與我針鋒相對。”

    沒有崇拜者環繞的茹紅裳立刻感到無聊，走過來，微笑著向林莫深道：“我認得你。”

    林莫深禮貌地點下頭，“我在翟王星員警總局工作，曾經陪同局長參加過茹女士家裡的聚會。”

    “我想起來了，你們局長對你非常器重，親口對我說你前途無量。”

    “我只是努力工作，前途的事情不在我的考慮範圍內。我們局長對茹女士才是真心崇拜，經常當著全體下屬的面，稱讚茹女士是這個時代最好的女演員，一直心心念念，希望看到茹女士再次出演角色。”

    明知這是虛話、套話，茹紅裳還是咯咯地笑，假裝不經意地靠近林莫深，“你這麼會說話，肯定有前途。”

    枚忘真臉扭到一邊，翻個白眼，即便如此，林莫深還是敏銳地察覺到女朋友的不快，立刻道：“我也應該去見船長，有些事情需要與他當面溝通，待會再聊。忘真，我走了。”

    “嗯。”

    林莫深想走，仍覺得不對勁兒，上前在女朋友額上吻了一下，這才離開休息廳。

    茹紅裳明白這一吻的宣示意味，笑問道：“結婚沒有？”

    枚忘真心情好了許多，搖頭道：“沒有。”

    “恭喜你有這樣一位優秀的男朋友，我剛才的話是真的，總局局長確實對他青眼有加。”

    枚忘真聳下肩，“恭喜他有我這樣一個女朋友吧。”

    茹紅裳大笑，“無需恭喜，林警官的喜悅與得意顯而易見。”就此結束這個話題，轉向陸林北，“接下來有什麼計畫？”

    陸林北剛看完幾封郵件，抬頭道：“四十個小時以後，乘坐地空飛船前往甲子星，與七大行星的專家團見面。”

    “然後呢？”茹紅裳追問道。

    “看情況，專家團來甲子星已有一段時間，或許有武器的線索。”

    “我問的不是武器，是陳慢遲，在電影裡，武器只能做副線，挽救女主角才是主線。”

    “那也要先見專家團，聽聽他們的說法，然後請他們引見，我要與甲子星人直接會談，希望他們能夠明白我的想法，儘量和平解決，不要引起紛爭。”

    “就這麼簡單？”

    “還能怎樣？”

    “乘坐一艘地空飛船，或者從未公開過的高性能飛機，趁黑降落在甲子星的要害位置，直搗老巢，與頭目鬥智鬥勇，讓他明白你的厲害。但是他的嘴可能比較硬，你只好殺了他……不好，殺人太血腥，而且反派死太早，後期沒法增加緊張感。這樣，你將頭目捆綁起來，但是用高科技取走他的生物特徵，比如指紋、虹膜、面目什麼的，然後直接去守衛最森嚴的監獄，一路打過去，即將救出陳慢遲的時候，反派獲救，大發雷霆，下令攔截……”

    陸林北聽得呆住了，枚忘真已經翻過一次白眼，所以這一次強行忍住，陸葉舟卻頻頻點頭，趁茹紅裳思考情節的時候，插口道：“現在有那種單人飛行器，更隱蔽更便捷，降落之後，去掉不必要的器件，就是一件外骨骼裝甲，力量能增強十倍，還能擋住普通的子彈。”

    “對，就要這種東西，但是要更強大，更具想像力，不能總是遮擋主角的面孔與肌肉。”

    “配角的臉也不能遮，我要跟老北一塊去救人，使用外骨骼我更有經驗。”陸葉舟已經躍躍欲試。

    茹紅裳打量陸葉舟幾眼，“跟主角一同執行任務的配角，通常會死掉，增加一點悲情，你願意嗎？”

    陸葉舟急忙搖頭，“讓老北獨闖龍潭吧。”

    “獨闖龍潭，但是也得有幫手，比如一名躲在遠處的神槍手，枚小姐可以，女神槍手更吸引觀眾，還得有一位元電腦專家，?明主角解決各種難題，最好會講笑話，這個你挺合適。”

    “可我只會講笑話，李峰回才是電腦專家。”

    “誰？”

    “就是那個一睡醒就找地方鍛煉的老傢伙。”

    “哦，那個人，不行，他不適合電影，必須是年輕人。”

    “茹女士打算演個什麼角色？”枚忘真問。

    茹紅裳驚訝地說：“當然是女主角，我演陳慢遲，不過在電影裡會換個名字。”

    “聽你剛才說的，女主角戲份不多啊。”

    茹紅裳笑道：“這叫花開兩朵，各表一枝，我的戲份不會少，反派會愛上我，我們之間有不少對手戲，但他不會得逞。而且我也不是坐等救援，我會找出反派最大的弱點，或者最大的秘密，被救之後，我與男主角一塊解決更大的危機，最後在成片的爆炸聲中挽手離開。”

    陸葉舟鼓掌道：“這樣的片子我一定要看。”

    茹紅裳滿懷期待地看向陸林北。

    “劇本怎麼寫我不干涉，但我還是要去談判，我沒有那些高科技武器，即便有，也不會‘獨闖龍潭’。”

    茹紅裳愣了一會，向陸葉舟道：“他不開竅，咱們聊，你們間諜還有哪些神奇的裝備？跟我說說，誇張一點沒事，關鍵是要有想像力，讓觀眾看著過癮。”

    “那可太多了。”陸葉舟興奮得直搓手，看一眼兩名同伴，“咱們到那邊說。有一件裝備，我沒用過，但是聽說過，能在幾千公里以外發起精准打擊。”

    “幾千公里以外沒意思，必須是能當面使用的裝備，總不能主角一個鏡頭，反派一個鏡頭，然後再給武器一個鏡頭吧，全都要出現在同一個場景裡。”

    “明白，這樣的裝備也有……”

    兩人走遠些，陸葉舟開始口若懸河地介紹各種神奇裝備，陸林北與枚忘真只聽幾句就知道他在胡說八道，再不關注，茹紅裳卻聽得極認真，要求男僕都記下來——陸葉舟拒絕錄音、錄影，這給茹紅裳留下很深印象。

    “真的就只是談判？”枚忘真小聲問。

    “至少要試一試，總不能一上來就動用武力。”

    “而且咱們也沒有真正的武力，這是一艘沒有武器的戰艦。”

    “沒錯，但它仍然是一艘戰艦，傳聞只會讓它更像是戰艦，哪怕船長不承認，也沒關係。我猜，甲子星仍然沒有準備好，他們歡迎七大行星的科學家到來，必有原因。在秘密與陳慢遲之間，他們會選擇保守秘密。”

    “希望如此，沒准他們會死扛到底，根本不承認關竹前和陳慢遲在甲子星上。”

    “那我也要死扛到底。”

    枚忘真輕歎一聲，陸林北的計畫漏洞不少，但是她沒辦法勸說。

    馬徉徉從另一處休息廳走來，帶領一小隊隨從，向陸林北氣衝衝地說：“你怎麼沒去集合？”

    “因為我是監護官，不參與各部門的具體事務。馬總裁在經緯號上也極少參加下屬部門的日常會議吧？”

    馬徉徉愣了一會，“他從來不參加，連管理局的會議都經常缺席。也對，下屬才服從命令去集合，咱們都不是船員。”

    “不是。”

    “可他不該那樣對我，竟然將我推出去！”

    “容人才是最大的本事，他容不得你，是他小氣，你能容下他，是你位置更高、視野更廣、心懷更寬。”

    馬徉徉仍不開心，但是沒再抱怨，坐下來思考。

    李峰回從指揮艙回來，一邊走一邊擴胸，“我的活兒來了，這艘船的網路系統太老，但是核心代碼沒變，我在出發之前已經編寫一些程式，現在都能用上，還得再補充一些。船長要求很高，新系統必須能應對外來的網路攻擊……”

    他不是在對任何人說話，而是自言自語，去儲物箱裡又拿出幾台微電腦以及個人物品，直接走了。

    “這人是個瘋子嗎？”馬徉徉問。

    “他是個天才。”陸林北回道。

    馬徉徉顯然不這樣認為，起身道：“我去逛逛，這是我家的船，我得看好，保護它的安全。”

    馬徉徉離開，陸林北與枚忘真繼續討論將要進行的談判，林莫深出現時，兩人正在商量如何勸說毛空山等人不要站在甲子星一邊。

    林莫深神情不對，所以兩人停止交談，抬頭看他，茹紅裳與陸葉舟也從遠處走過來。

    “我剛剛得到消息，在咱們啟航之前的幾天，船港剛剛修復的時候，經緯號曾發生一起劫人事件，有人駕駛小型飛船，闖入一艘儲存艙。”

    “趙帝典！”枚忘真大聲道。

    “還好，經緯號也不都是糊塗蟲，提前將趙帝典秘密轉移，他沒被劫走，但是那些極端分子都被救走，迄今下落不明。”

    “農星文……”枚忘真小聲道。

    茹紅裳聽得一知半解，但是明白一件事，“駕駛小型飛船直闖儲存艙，瞧，這才是我說的救人。老北，你該好好考慮我剛才說的計畫。”

===第一百八十三章 劫人事件===

“啟航前幾天的事情，怎麼現在才有消息？”陸葉舟以為林莫深弄錯了。

    林莫深雙手一攤，“這就是經緯號的做事風格。”

    “經緯號怎麼了？”馬徉徉去而複返，身後沒帶隨從，剛好聽到這句話。

    林莫深瞥他一眼，沒有避諱的打算，繼續道：“劫人事件發生之後，經緯號以為那些人只能躲進太空城，所以隱瞞消息，暗中進行全城搜索，結果連個人影都沒發現。直到傳言四起，再也瞞不住，才向各大行星公佈真相，大概是在咱們啟航之後的四五個小時。”

    陸林北輕輕歎了口氣，“咱們三個調查員都不合格，居然錯過如此重要的情報。”

    馬徉徉笑道：“不是你們三個不合格，經緯號上的所有調查員都不合格，這都是我的本事。”

    陸林北看向他，“你知道劫人事件？”

    “當然知道，港務局局長和于總督察去我家彙報情況的時候，我就在旁邊。於除氛發誓說三天之內就能抓捕所有逃犯，可他擔心消息洩露，引來各大行星插手，事情會變得複雜，反而不好抓人。是我出主意，用戰艦吸引各方的注意，邀請各大代表處的人登艦參觀，時不時透露一些內部消息，讓他們忙個不停。經緯號盡是叛徒，對他們，我爸爸有招，天天叫過去訓一頓，一會說要辭職，一會說要將太空城交給某某行星，這些叛徒也忙個不停。于除氛和港務局局長是僅有的知情者，他倆發毒誓絕不洩密，看來是做到了。”

    馬徉徉一臉得意地看著對面五人，發現他們神情不善，稍稍收起得意，辯解道：“願賭服輸，陸林北，你將我從控制中心踢出來的時候，我可沒說什麼，在你借船的時候，還為你說話來著。”

    當時的馬徉徉反應激烈，他自己都給忘了。

    陸林北強迫自己露出笑容，“你說得對，願賭服輸，雖然咱們沒打過賭，可你是經緯號總裁的兒子，我們是翟王星的調查員，各為其主。”

    馬徉徉接受這套說法，隨即皺起眉頭，“於除氛還沒抓到人？他可真夠笨的，當時我就對父親說過，不要太相信那個虛有其表的傢伙，要論無能，他在經緯號能排在前三名。可我父親不肯聽我的，他這個人最討厭改變，所以遲遲不肯將於除氛革職。”

    陸葉舟道：“總裁聽你的時候，肯定會有好結果，不聽你的時候，必然出錯，是這樣吧？”

    “通常是這樣。”馬徉徉沒聽出諷刺，說話時反而更加正式，“但他不聽我的時候居多。”

    “唉，做兒子的總是這麼難。”

    “沒辦法，誰也不能選擇父母，但我要負起責任。”

    “對啊，你肯定得負起責任，總裁沒准正在等你出主意呢。”

    “肯定是。”馬徉徉急匆匆地走開。

    陸葉舟笑道：“終究是個孩子。”

    “咱們居然被一個孩子給騙過了嗎？”枚忘真難以置信。

    林莫深道：“這個孩子自誇得有點過分，據我得到的消息，這件事之所以能瞞住，可能是因為大王星的介入，港務局局長與于除氛都是他們的人。”

    “經緯號還有‘自己的人’嗎？”陸葉舟問。

    林莫深笑道：“經緯號是最大的太空中轉站，但是與行星相比，還是小得可憐，養不起‘自己的人’，就連總裁本人也有傾向，雖然從未公開表態，但是大家都相信，總裁與名王星聯繫更深一些，假如某一天他要逃難，肯定選擇名王星。”

    “咱們翟王星在經緯號上也有勢力嗎？”

    “當然有，管理局的兩位副總裁都與翟王星家族聯姻。”

    “我們可沒得到過他們的幫助。”

    “這種事情不可能做得太露骨，而且你們是以私人名義行事，連代表處都不肯公開支持，何況是那兩位副總裁。”林莫深看向陸林北，“現在的問題是，這批極端分子跑哪去了？一種說法是被大王星飛船偷偷帶走，雖然那些人原本就大王星的犯人，但是被困在經緯號離開不得，‘劫人’是個解決方法，還能栽贓給名王星，兩方正在打口水仗。還有一種說法，犯人是被帶往甲子星，因為船港修復之後，有一艘飛船離港前往開闢號中轉站，從那裡轉向甲子星，路途稍遠一些，所以比咱們早出發四天，只早到一天。”

    “大王星的飛船？”陸林北問。

    “名王星，事情就是如此複雜，大王星與名王星全都牽涉其中。”

    “可能大王星和名王星的想法也跟咱們一樣。”陸林北道。

    “什麼意思？”

    “我是說他們也在猜疑翟王星，畢竟翟王星也有飛船離開經緯號，而且還曾經有人進入過儲存艙。”

    枚忘真沒說話，陸葉舟驚詫地說：“我們是為了救你，不是為了劫人，雖然我倆的確……我明白了，站在大王星和名王星的立場，翟王星也一樣可疑。可咱們知道自己是無辜的——咱們真是無辜的吧？”

    “你知道這艘船上有多少乘客？”陸林北問。

    “咱們是最後一批登船的人，根本不知道之前有哪些人進來過。”陸葉舟看向林莫深，“看在真姐的面子上，你還知道些什麼，都說出來吧。”

    林莫深苦笑道：“我只知道這些，飛船太大，停靠的時候不停有人登船離船，我基本都沒見過，更不知道是否有人藏在船裡某個地方。”

    “裴船長肯定知道。”

    “未必，登船之初，他與二十多名船員一直忙著熟悉情況，很少參與接待事宜，這些事情都是經緯號港務員負責，畢竟，這是他們的船。”

    “所以對這艘船，咱們近乎於一無所知？”陸葉舟得出結論。

    林莫深猶豫著點下頭，笑道：“相信翟王星吧，畢竟咱們是翟王星人。至於那些犯人，只要不在這艘飛船上，就與咱們無關，軍情處會處理這件事。”

    “可就像葉子所說，咱們對這艘船的瞭解太少，無法確認逃犯是不是在船上。”陸林北道。

    事情陷入僵局，幾個人都沉默地想辦法。

    茹紅裳左看看，右瞧瞧，“你們這是怎麼回事？懷疑船上有犯人，搜查一遍不就得了？你們是員警和間諜，肯定有經驗。”

    陸林北不想說話，林莫深覺得自己不該說話，於是陸葉舟回道：“事情沒這麼簡單，船上的乘客不全是咱們翟王星人，還有經緯號的總裁公子，以及各大行星和公司的觀察員，對這些人，咱們連詢問的權力都沒有，更不必說搜查。”

    “老北不是監護官嗎？船長也是咱們的人。”

    陸林北解釋道：“沒用，監護官是虛銜，船長也只能掌管航行，基本上，指揮艙和這座休息廳裡的人，就是翟王星在飛船上的全部勢力。”

    林莫深補充道：“沒錯，船上的翟王星居民只有不到五十人，比總人數的十分之一稍多些，經緯號的人最多，但他們只聽從總裁公子的命令。”

    茹紅裳依然覺得這不是問題，“那就讓馬徉徉去搜查，他不總說這是他家的船嗎？他有權力，而且手下的人也最多。”

    陸林北還得耐心解釋，“馬徉徉不會幫忙，而且之前就是他隱瞞劫人的消息，不能指望他現在會說實話。”

    “他是一個嬌慣壞的少年，誰也沒辦法跟他打交道。”陸葉舟補充道。

    茹紅裳想了一會，“徉徉是個挺好的孩子，為什麼你們都不信任他？讓我跟他說，你們等著吧。”

    陸林北想要開口阻止，茹紅裳擺下手，正色道：“在電影裡我是女主角，在現實中，我也不會當觀眾，至少要做一個重要角色。”

    茹紅裳大步走向艙門，站在遠處的男僕立刻跟上。

    “真讓她去啊？”陸葉舟小聲道。

    “去試試吧，也沒有更好的辦法。”陸林北揉揉肚子，“你們餓不餓？”

    “早就餓了。”陸葉舟在桌面上找到點餐選項，看了一會，“沒什麼可選的，只有一樣食物，一人一份？”

    其他人點頭。

    不到一分鐘，做好的食物由上方的一條機械手臂送到桌子上，共是四份，一模一樣，全是淡黃色的糊狀物。

    四人都有些餓了，顧不得色香味，埋頭大口吃飯，幾口之後，陸葉舟道：“味道比想像得要好些。”

    前去集合的船員陸續回來，也吃同樣的食物，他們沒有陸葉舟想得開，抱怨聲不斷。

    茹紅裳回來了，向熱情的人群揮揮手，示意他們不必起身，來到陸林北這一桌坐下，低聲道：“沒問題了，徉徉說他會進行全面搜查。”

    陸葉舟道：“關鍵問題是，搜查之後，他會告訴咱們實話嗎？”

    “對你們，我不知道，對我，他肯定會說實話。”茹紅裳露出微笑，看到桌上的食物，又皺起眉頭，“你們就吃這個？”

    “船上只有這個。”陸葉舟道。

    茹紅裳笑了一聲，扭頭向男僕道：“我可吃不了這種東西。”

    男僕躬身退下。

    “這裡沒有外賣。”陸葉舟笑道。

    十分鐘後，男僕回來了，托著一隻餐盤，上面是麵包飲料和牛排，量都很少，但是都很精緻，麵包剛剛出爐不久，牛排還在滋滋冒油。

    這份簡單的食物引來所有人的目光，茹紅裳毫不在意，在眾目睽睽之下進餐，吃了一口，評價道：“一般，馬迎迎沒將自己家裡最好的廚師派來。”

    “他家有廚師？”陸葉舟咽了一下口水。

    “他家有三名廚師和一整套烹飪機器。”

    陸葉舟看向陸林北，“你這個監護官真是虛有其名，待遇比總裁公子差太多了。”

    陸林北笑道：“這是經緯號的傳統，沒什麼可意外的。”

    茹紅裳道：“你們吃飽了嗎？我可以替你們各要一份。”

    陸林北等人都搖頭，陸葉舟最後一個搖頭。

    茹紅裳繼續吃自己的食物，細嚼慢嚥，吃過之後，起身去補妝，整個過程中，休息廳裡一片安靜，沒人說話，甚至沒人吃東西，直到她離開之後，船員們才重新開始進餐。

    馬徉徉帶著一大群人進來，高聲道：“例行檢查，請待在原處，不要緊張，也不要亂動。”

    他走到陸林北近前，“茹紅裳呢？”

    “待會過來。檢查有結果了？”

    陸林北隨口一問，全沒料到真會得到答案。

    “找到一個叫林畏峰的人，你認識？”

===第一百八十四章 厭倦者===

林畏峰是比農星文更早一代的極端分子，入獄已有幾年，陸林北看過他的審訊視頻，但是沒有見過本人。

    “認識。”陸林北掩飾心中的驚訝，“怎麼找到他的？”

    馬徉徉坐下，“等茹紅裳來了再說。”

    “好啊。”陸林北也沒顯出著急，與陸葉舟等人閒聊，談論關於甲子星的種種傳聞。

    茹紅裳的補妝費時頗久，馬徉徉幹坐一會，終於沒有忍住，打斷同桌幾個人的交談，“好吧，你們肯定想知道是怎麼回事，就不等茹紅裳了，我現在告訴你們。”

    四人停止交談，一同看過來。

    “這個叫林畏峰的人，居然就躲在我們的深眠艙裡，奇怪吧？”

    “真是太奇怪了。”陸葉舟配合一句，“所以你一下子就將他逮住了？”

    “也不能說是‘一下子’，費了一些工夫。茹紅裳來過之後，我就開始搜查，先從自家開始，找到一個人，他說自己是管理局派來的，可我說起管理局的叔叔、阿姨，他卻一個都不認識。然後我就讓人檢查他的體內晶片，發現被修改過，手法很低劣，專家很快恢復晶片內容，一看是林畏峰，逃走的犯人之一。”

    “其他犯人呢？”陸林北問。

    “別著急，搜查還沒結束呢，這不剛搜到你們這裡嘛。放心吧，還有犯人的話，肯定逃不掉。哈哈，待會我要給父親寫封郵件，嘲笑一下於除氛，他在經緯號連搜幾天，不如我在船上隨便一找。”

    陸葉舟實在沒忍住，說道：“林畏峰藏在經緯號的艙室裡，你就沒想過，這可能……”說到一半，他改變主意，“這可能是總裁送給你的禮物？”

    “拿一名逃犯當禮物？哼，你可真會想像。”

    “我的思維比較奇特。”陸葉舟笑道。

    茹紅裳總算補妝完畢，回到休息廳，仍然先向崇拜者們揮手致意，然後才坐下，“徉徉，你可別讓我失望，我在他們面前將你好好誇了一通。”

    “姐姐，我什麼時候讓你失望過？人已經抓到一個，叫林畏峰。”

    聽到一名十幾歲的少年稱茹紅裳為“姐姐”，陸林北等人都是一愣，有人咳嗽，有人扭臉，有人低頭，掩飾差點跳出來的笑聲。

    茹紅裳抬手在馬徉徉頭上輕輕摸了一下，笑道：“我就說嘛。陸林北，你滿意沒有？”

    “十分滿意。我需要見林畏峰。”陸林北道。

    茹紅裳看向馬徉徉，“你做決定。”

    “嗯……可以。”馬徉徉簡短地說，努力讓自己顯得成熟。

    一名隨從走來，陸林北起身，向枚忘真等人道：“我一個人去。”

    枚忘真看他一眼，點下頭，陸葉舟無所謂，林莫深卻顯得有些猶豫，最後決定留下。

    經緯號的艙室與翟王星相鄰，一間深眠房被當成臨時監獄，隨從打開門，讓陸林北一個人進去，自己守在外面。

    深眠箱已經收在牆壁裡，代之以一張單人床，林畏峰坐在床上發呆，有人進來也不抬頭。

    那的確是林畏峰，四十歲左右，因為頭髮稀疏，所以看上去要更老一些，很瘦，長著一對孤聳的肩膀。

    床對面有兩張椅子，固定在牆壁上，陸林北選一張坐下，一言不發，目光同樣低垂，不看對方。

    面對茹紅裳、馬徉徉等人，他總是不能自在，此時此刻，面對一名重新落網的極端分子，他心裡一點也不慌張。

    良久之後，林畏峰終於抬頭，問道：“你是陸林北？”

    “你聽過我的名字？”

    “農星文提起過你。”

    “你們能聊天？”

    “每隔一段時間，他們會讓所有人從深眠箱裡蘇醒，甚至允許我們在儲存艙裡走一走，應該說飄行，做不了別的事情，只能聊天。”

    “你對農星文的變化感到意外嗎？”

    回到當年，林畏峰算是農星文的“導師”，可他對這名弟子印象並不深，在他入獄之後，農星文才嶄露頭角。

    “只能說是想不到，並不意外，我們撒下火種，總會在某個地方燃燒起來，不是農星文，也會是其他人。”

    “你仍然堅持從前的想法？”

    “這個世界改變了嗎？人類擺脫平庸去追逐偉大了嗎？普通人有機會改變命運嗎？高高在上者願意放棄手中的特權嗎？”林畏峰反問道。

    陸林北無言以結。

    “世界沒變，我也沒變，理想主義者會被磨平，理想不會。”

    “你被磨平了？”

    “我——”林畏峰想了很久，“感到厭倦。”

    “對理想厭倦了？”

    “對這個世界感到厭倦，我們冒著生命危險喚醒眾人，結果看到的是什麼？年輕人沉迷于一個不知所謂的遊戲。你能想像嗎？一個遊戲，對人類的影響比我們這些先行者加在一起都要廣泛而深遠。”

    “那款遊戲是一件武器，來源於趙帝典，他也是你們的喚醒者，雖然你可能剛剛聽說這個名字不久。”

    林畏峰露出嘲諷的笑容，“偶爾我們也被允許看些新聞，嗯，沒錯，我聽說趙帝典這個名字不久，瞭解他的所作所為之後，更是大吃一驚。你想知道我因此而羞愧嗎？不，一點也不。趙帝典很有本事，能在網路上化身為多人挑起爭論，在你們看來，這叫蠱惑，這叫洗腦，在我們看來，他無非是將一群有同樣理想的人聚在一起，我們的理想不是任何人灌輸的。一定要有誰為些負責的話，就是這個世界。腐土裡能長出鮮花，衰敗的世界會培育理想主義者。”

    陸林北在心中將林畏峰與農星文比較一番，兩人都很能說會道，林畏峰像是在上大課的教師，講得很好，但是面對太多學生，做不到因材施教，農星文則像是一對一的導師，總能迅速抓住對方的某個性格特徵，然後一舉攻破。

    這兩種招數，對陸林北都無效果。

    “理想主義者總是顯得太少，是因為這個世界不夠衰敗？還是你們沒能聚在一起？”

    林畏峰又露出笑容，這回沒有嘲諷意味，“是時機未到。衰敗是人類的新原點，所有人都在圍繞著它尋找自己的位置，理想主義者搶先一步到位，大眾卻還在迷茫中，以為‘尋找’意味著機會，等到他們發現‘尋找’只是一個騙局，最終都會落到被指定的位置，與從前相比沒有變好，反而更差的時候，就會全面覺醒，就會跟隨理想主義者，前往新原點。”

    “但是你已經厭倦了。”

    林畏峰深吸一口氣，又緩緩吐出來，“雖然原點理論的前提之一是人類相差無幾，可我有一種深深的感覺，現在的人類比從前的人類更加墮落，恐怕要很久以後才會覺醒，而我是趕不上了。”

    “我正好看過一篇文章，基本觀點是一切戰爭都源自發展空間不足，內部沒有潛力可挖，只好去搶佔別國的空間。文章還認為，七大行星的發展雖然停滯多年，但是每顆行星都有不少未開發土地，足以解決問題，所以星際戰爭的可能性極低。”

    陸林北將喬教授發給他的文章現學現用。

    林畏峰大笑兩聲，“愚蠢的觀點，就是寫這種文章的人，最讓我厭倦。他的基本觀點沒錯，可他的推論完全錯誤，對真實的世界一無所知，所以才會拿未開發土地當成‘發展空間’。”

    “不是嗎？”

    “當然不是。”林畏峰突然變得憤怒起來，“因為根本就沒有‘未開發土地’，只有‘未分配利益’，等到上層決定開發新土地的時候，必然是已將利益提前瓜分完畢，結果是更不平等，普通人的發展空間會更小。為了將不滿轉嫁出去，只能依靠對外戰爭。”

    “什麼時候呢？”

    林畏峰的憤怒消失了，重歸頹廢之中，他預見到了未來，但是覺得這個未來太遙遠，因此而灰心喪氣。

    “是誰將你們釋放的？”陸林北開始詢問真正的問題，他有感覺，林畏峰會招供。

    “你能將我送到甲子星？”

    “可以，雖然有點麻煩，但是我能做到。”

    林畏峰默不做聲，陸林北等了一會，開口道：“如果你肯配合，我會盡自己所能將你送到甲子星，或是你想去的任何地方，這是我的保證。”

    陸林北沒將話說死，林畏峰似乎並不在乎，“我們都不認識那個人，他戴著頭盔，看不到面容。他主要是來救趙帝典，沒找到目標，十分惱火。但他還是將我們全都帶走，並且根據我們自己的意願，送上不同行星的飛船，還偽造了晶片內容。我與農星文選擇來甲子星，他乘坐名王星的飛船，我乘坐你們的船。顯然，我的運氣不是很好。”

    “這個人對船港很熟？”

    “看上去是這樣，我對經緯號不熟，所以不知道他熟到什麼程度。”

    “你為什麼要來甲子星？”

    “因為這裡有一批新人類，我想，他們或許會與七大行星的舊人類不同，願意接納理想主義者。”

    “農星文向你灌輸的觀點？”

    林畏峰再露怒容，“這是我自己……隨你怎麼想。你還想知道什麼？”

    “到了甲子星，你能與農星文聯繫上？”

    “或許吧，他乘坐的飛船出發得比較早，應該已經到了，他知道我在這艘船上，應該會與我聯繫。”

    “很好。”陸林北站起身，準備離開。

    “你會遵守諾言？”

    “會。”陸林北出門，回隔壁的休息廳。

    船員又被叫去執行任務，廳裡只剩下茹紅裳、馬徉徉等人，聊得正開心，枚忘真與林莫深坐在遠處，小聲交談。

    馬徉徉笑道：“問得怎麼樣？”

    “挺好。”

    “你不打算告訴我具體內容嗎？”

    “我會告訴你，但你先要答應我一個條件。”

    “哈，我可以直接審問林畏峰。”

    “他沒法告訴你，因為有些重要內容是我推論出來的。”

    “哈，推論，我可不要推論，我要事實。”

    “我一說出這個推論，你就會覺得是事實。”

    馬徉徉面露警惕，“你先說，我覺得有用的話，肯定會答應你的條件，你不就是想要林畏峰嗎？”

    陸林北看一眼周圍的人，馬徉徉立刻示意隨從們離開。

    沒有外人之後，陸林北道：“劫人者是經緯號的高層，這招一箭雙雕，既為經緯號免去一樁左右為難的麻煩，又能迫使你父親讓出總裁的位置。”

===第一百八十五章 不成熟的計畫===

陸林北說出自己的推論，馬徉徉並沒有立刻覺得這是事實，反而不屑地笑了一聲，“還是你比較聰明，別家都是互相推諉，你倒好，直接推到我家。”

    “我說的是經緯號”

    “經緯號就是我家。”馬徉徉冷下臉，向茹紅裳道：“姐姐，現在你明白我一開始為什麼不願意幫忙了吧？間諜都這樣，愛推卸責任，愛捕風捉影，陸林北尤其如此，瞧他，潑髒水都潑到我家頭上了。”

    茹紅裳對馬徉徉比對總裁本人更溫和，微笑道：“根據我的經驗，陸林北是有時候說話不太順耳，但是通常挺准，不如聽他說完，沒准真能替你找出一個叛徒呢。”

    “哈，經緯號上盡是叛徒，去我家門口隨便指認一個人，肯定不會錯，用得著他替我找？”話是這麼說，馬徉徉對茹紅裳的話還是比較在意，向陸林北道：“你接著說吧。”

    “還沒談條件呢。”

    “哈，姐姐，聽到沒有，他這是在得寸進尺吧？”

    陸林北正色道：“別再用從前的眼光看待經緯號，你家的叛徒是很多，各有靠山，形成一種平衡關係，就是這種平衡，確保你父親能夠穩穩地坐在總裁的位置上。但這次不同，有人想打破平衡，而且策劃已久，你父親的位置岌岌可危，你也不能再將經緯號稱為自己的家。”

    馬徉徉依然冷著臉，但是沒有反駁。

    陸林北繼續道：“你仔細想想，什麼人能隨意進出船港並駕駛小型飛船前往儲存艙？犯人被劫走，對誰有益？對誰不利？平時叛徒眾多的經緯號，為什麼這一次能將消息隱瞞得這麼好？又為什麼偏偏在規矩號離港之後不久，突然公佈消息？”

    “誰劫走犯人，對誰有益。誰不想犯人被劫走，對誰不利。”馬徉徉道。

    “先說誰不想犯人被劫走。徉徉”陸林北硬著頭皮如此稱呼總裁公子，“港務局局長和于除氛去你家彙報情況的時候，你父親是什麼反應？”

    “他當然生氣，可他面對下屬的時候，總是生氣。”

    “那天的生氣與平時一樣，還是更加嚴重？”

    馬徉徉沉默多時，“更加嚴重，說劫人事件會毀掉經緯號，所以他才會被於除氛說服，同意壓下消息，讓糾察大隊暗中找人。”

    “你剛才與總裁聯繫，他說什麼了？”

    “我發了郵件，還沒有收到回信”馬徉徉從自己的口袋裡取出一台微電腦，打開查看郵箱，“還是沒有回信。”

    “這正常嗎？”

    馬徉徉又沉默好一會，“你的意思是說經緯號內部的叛徒策劃劫人事件，目的是要逼迫我父親讓出總裁的位置？”

    “我說過，這是目的之一，另一個目的是為經緯號減少一個麻煩，不用在大王星和名王星之間左右為難，但這個好處只有新總裁能享受到，你父親卻要為此擔責。”

    馬徉徉有點被說動，但又不太相信陸林北，目光遊移，顯然是在仔細思考。

    陸林北抬頭看向已經走過來的林莫深，“劫人事件公佈之後，大王星和名王星是什麼反應？”

    “目前傳來的消息說，兩星應該很憤怒，互相指責之外，好像也在一致要求經緯號為此負責。”林莫深明白陸林北的用意，配合的同時，回答得很謹慎。

    馬徉徉沒聽出謹慎的意味，全當成事實，臉上漸漸出現怒容，“是誰？是誰想要在陷害我父親？”

    陸林北沒有回答。

    “你知道是誰？”馬徉徉問。

    “我能推論出來。”

    馬徉徉不喜歡“推論”這兩個字，向茹紅裳求助道：“該相信他嗎？”

    “你很想留下林畏峰嗎？”

    “要他幹嘛？一點用也沒有。”

    “拿沒用的林畏峰交換一條合理的推論，聽上去很划算。”

    “你要處死林畏峰？”馬徉徉問。

    陸林北笑道：“我們是調查員，不是殺手，處死一個人需要法院的判決，最終也不由我們執行。我在意的是情報，將林畏峰交給我處置。對你，他沒有任何用處，對我，他可能還有剩些價值。”

    “繼續說你的推論，如果我覺得合理，就將林畏峰交給你。”馬徉徉全然不顧自己是否有權處置一名逃犯。

    “吳器軒。”

    “誰？”

    “你父親的一名助理。”

    “哦，我想起來了，三十來歲，有點瘦弱他是吳家的人。”

    “對。”

    “所以他是替吳家奪權。我早就對父親說過，不要相信吳家人，他們一心等著下一輪總裁選舉，絕不會保持忠心，父親總說政治就是妥協什麼的吳器軒敢去劫人？我看他未必敢望一眼太空，更不用說親自駕駛小型飛船。”

    “吳家是大家族，很容易找到人替他們執行任務。如果劫人事件鬧大，馬總裁被迫辭職，是不是吳家最受益？”

    “當然，雖然總裁輪流制已經取消，可習慣還在，吳家是下一任總裁最有力的競爭者。”

    “你再想想，在經緯號上，是誰向你透露戰鬥機器人的消息？是誰引你玩那款遊戲？”

    “你是說連我也被利用了？可那兩件事都與吳器軒哦，我想起來了，告訴我消息的人雖然不是吳器軒，但是都與吳家有關”馬徉徉用力一拍桌子，將所有人都嚇一跳，“太可恨了！我這就告訴父親，讓他將吳家整個除掉！”

    馬徉徉說做就做，重新進入郵箱，給父親發了一封措辭激烈的信件，寫到一半抬頭問道：“我能引用你的話嗎？”

    “最好不要，你提起我的名字，馬總裁反而不信。”

    馬徉徉深以為然地點點頭，寫完信，關閉微電腦，起身道：“待會我就讓人將林畏峰送過來。”

    “好。”

    馬徉徉一走，茹紅裳就說：“這樣騙一個孩子，不好吧？”

    “為什麼你會覺得我在騙他？”陸林北問。

    “因為就算你說的都是事實，也是經緯號上天天都在發生的常態，馬總裁從前沒事，這回就能被吳家打敗？”

    “今非昔比。”陸林北笑道，不願詳細解釋自己的想法。

    林莫深咳了一聲，插口道：“有件事情我要提前說明白，如果以後有人問起，我不會承認在這件事裡，向你提供過任何幫助。”

    陸林北還沒開口，枚忘真道：“你的膽子就這麼小？”

    “不是膽小，而是我的確沒有證據表明馬迎迎的總裁位置正受到威脅，而且，我有我自己的任務在身。”

    陸林北道：“放心，我會承擔一切責任。”

    枚忘真道：“你要林畏峰做什麼？從前沒見你對他特別感興趣。”

    “林畏峰招供說，農星乘坐名王星的飛船前往甲子星，很可能就是林警官說的那艘船，應該已經到達，我想通過林畏峰聯繫農星。”

    枚忘真一臉驚訝，沒再說什麼。

    沒過多久，經緯號的兩個人押送林畏峰過來。

    林畏峰未受束縛，他也沒想抗拒，更沒想逃跑，乖乖地走在前面，向陸林北點下頭。

    陸林北找一間無人的深眠房，讓林畏峰住進去，沒有鎖門，“從現在起，你是規矩號的正式乘客，可以隨意行動，如果一切順利，你會與我一同前往甲子星。”

    林畏峰依然只是點頭。

    回到休息廳，茹紅裳已經不在，回自己的房間休息去了，枚忘真也將林莫深打發走，與陸葉舟等候陸林北的到來。

    陸葉舟先發問：“老北，你這是改主意了嗎？之前還說要用戰艦逼迫甲子星放人，現在卻要拉攏一名逃犯。”

    陸林北坐在他身邊，笑道：“手段不嫌多，林畏峰既然送上門來，不可浪費。”

    “好吧，要盯住他嗎？”

    “不必。”

    “老北，你不覺得過於湊巧了嗎？林畏峰恰好出現在咱們的船上，你應該記得三叔的話，間諜不相信巧合。”

    陸林北輪流看向兩名同伴，“這當然不是巧合，如果我沒猜錯，這還是吳器軒計畫的一部分，用來栽贓給馬徉徉。”

    “可你卻主動將贓物要過來。”枚忘真道，“你應該記得，林畏峰已經被翟王星交給大王星。”

    “嗯，這是個麻煩，等著吧，看大王星的觀察員會不會過來要人。”

    陸葉舟笑道：“我和真姐剛才說起你。”

    “說我什麼？”

    “說你在隱瞞計畫這方面，越來越像老千了，我倆現在完全弄不清你的思路。”

    “因為我的思路還不成熟，但咱們是一個團隊，有想法應該提出來互相商量，而不是藏在心裡，這是我的不對。”

    陸葉舟笑了兩聲，“我倆就是想知道能做些什麼。”

    “我還是要用規矩號向甲子星施壓。”

    “可規矩號沒有武器。”

    “毛空山曾經給我發來一段甲子星的歷史，裡面記載，人類有兩處聚居點，其中一處的中心紀念館裡，藏著早年間的超級電腦，就是依靠它，甲子星人類挫敗了癸亥發起的機器人暴亂。”

    “可信嗎？”枚忘真問。

    “謊言的要訣是細節真實，結論歪曲。甲子星的這段歷史很可疑，但是關於超級電腦的記載很可能是準確的，而且這台機器對他們非常重要。”

    “所以你的計畫是”枚忘真已經隱約明白。

    “規矩號沒有遠端武器，可它本身就是武器，長達八千米的裝甲戰艦足以壓毀甲子星上的任何建築。”

    枚忘真與陸葉舟目瞪口呆。

    “我說了，這是一個不成熟的計畫，能不用，最好不用，首先得弄清楚中心紀念館的準確位置，以及它是不是真如我預料得那麼重要。”陸林北笑道。

    “我喜歡這個計畫。”枚忘真轉向陸葉舟，“你呢？”

    “只要規矩號下墜的時候，我不在裡面，這就是一個好計畫。”

    “真到那一步，我不會讓任何人留在船裡。”

    “至少我知道到達甲子星之後要做什麼了。嗯，中心紀念館。”陸葉舟念叨一遍，“希望甲子星的女孩子也一樣好打交道。”

    枚忘真正要嘲笑他幾句，林莫深匆匆走來，站在她身邊，但是呆呆地看著對面的陸林北。

    “怎麼了？”枚忘真問。

    “剛剛發來的消息，經緯號發生暴亂，可奪權的不是吳家。”

===第一百八十六章 經緯號暴亂===

馬徉徉像陣風似地跑進休息廳，停在陸林北面前，眼裡像是要噴出火來，怒聲道：“你知道！你早就知道！”

    林莫深剛剛帶來令人震驚的消息，還沒來得及多做解釋，又跑來一個憤怒的質問者，陸林北詫異地問：“我知道什麼？”

    “經緯號的事情，你早就知道，卻一直不說！”馬徉徉氣得面紅耳赤，剩餘的一點點理智告訴他不要動手，但他隨時都可能失控。

    陸林北向林莫深點下頭，表示歉意，然後向馬徉徉道：“對經緯號，我只有推論，你已經聽到了，所以你最好將話說清楚，我才能告訴你，我是否‘早就知道’。”

    “這麼說你不知道？”馬徉徉頹然坐在旁邊的椅子上，發了一會呆，抬頭說：“十幾個小時以前，經緯號發生暴亂，大批暴徒衝擊各大機構，甚至沖進我家……所以父親一直沒有時間給我寫信，他帶著母親躲到名王星的飛船上，才騰出空來發送郵件……”

    陸林北看向林莫深，林警官點點頭，“各大代表處也遭到衝擊，包括翟王星，所以我得到消息也不及時。”

    “暴徒是哪些人？連糾察大隊和那些戰鬥機器人也鎮壓不住嗎？”陸林北問。

    林莫深不想回答，也看向馬徉徉。

    馬徉徉又在發呆，好一會才回過神來，“父親說，所有人都是暴徒。”

    “所有人？”

    “經緯號的居民，所有居民，突然像瘋了一樣，說是要重新選舉總裁，可誰當總裁跟他們有什麼關係？”

    陸林北終於明白過來，這不是暴亂，而是一場革命，“知道是誰組織的嗎？”

    “不知道，原以為是吳家，可他們也遭到衝擊，躲到飛船上去了。所以整件事情都是莫名其妙。”

    陸葉舟突然笑了一聲，立刻惹來馬徉徉的怒視。

    “你覺得我家的事情很好笑？”

    陸葉舟搖搖頭，“一點也不好笑，我只是想起另一件事。”

    馬徉徉覺得自家的事情最重要，容不得別人想起“另一件事”，於是更加憤怒，放在桌上的雙手握緊拳頭。

    陸葉舟當然不怕一名十幾歲的少年，繼續道：“我在想，沒准這場暴亂就是你掀起來的。”

    馬徉徉舉起雙拳，重重砸在桌面上，挺身而起，死死盯著陸葉舟，好像對面的人就是沖進總裁府的暴徒，“你說什麼？”

    陸葉舟反而將身體前傾，稍稍靠近一些，十分認真地說：“想一想，你在遊戲裡和控制中心，是不是號召玩家進入機器，掀翻整個太空城，屠殺不開化的舊人類，為新人類騰出地方？”

    “我沒這麼說過……”馬徉徉的怒氣一下子泄掉十之八九。

    “話可能不一樣，但意思差不多。”

    馬徉徉緩緩坐下，“可那只是遊戲，我、我鬧著玩的，而且這回沒人進入遊戲或者機器，他們卻真的走上街頭……”

    “而且沒有你的帶領。”陸葉舟插口道。

    事實有時候比嘲諷還傷人，馬徉徉看過來的目光裡已經帶有一絲仇恨，可陸葉舟還是不在意，“然後吳家人火上澆油，以為能夠趁亂奪權，結果‘亂’得太厲害，連他們自己也受波及。有趣。”

    “經緯號是我家的！在我出生的時候，我爸爸就當上總裁，一直到現在！”

    “你曾經給家裡帶來好運。”陸葉舟笑道，沒說後半句話：你現在給家裡帶來厄運。

    馬徉徉忍了又忍，乾脆不理陸葉舟，轉向陸林北，“你真不知道這件事？”

    “我怎麼可能知道？我跟你一樣意外。”

    “為什麼？”馬徉徉目光茫然，轉了一圈，還是回到陸林北身上，“為什麼他們要暴亂？我爸爸對他們不好嗎？他們幾乎什麼都不用做，有吃有住，還想怎樣？他們根本不懂管理，就算重新選舉總裁，也跟他們一點關係都沒有。”

    “不是每件事情都有理由。”陸林北只能這樣安慰總裁公子。

    馬徉徉突然起身離開，沒向任何人告辭，怒氣衝衝而來，茫然不解而去。

    等他離開休息廳，枚忘真道：“葉子，你剛才說話太狠了些。”

    陸葉舟笑道：“真姐，過不了多久，總裁公子就會覺得我的話一點都不狠，沒准當我是唯一的朋友。為什麼？因為他的那些隨從，那些經緯號的人，會比我更狠。”

    枚忘真半信半疑，向林莫深道：“你的話還沒說完呢。”

    “基本就是這些，經緯號的居民發起暴亂，已經搶佔幾乎所有重要部門，各大家族的成員，不是被囚禁，就是逃到飛船上。陸組長剛才提到戰鬥機器人，據我得到的消息，它們全被暴徒奪走，拿來對付糾察大隊，所以才能控制絕大部分太空城。”

    “翟王星的飛船上有士兵，對吧？”枚忘真又問。

    林莫深稍一猶豫，覺得已無保密的必要，“對，二百名士兵，一百台機器人，二十輛戰鬥車輛。大王星、名王星的飛船上也都載有士兵，數量不詳，本來各方都想搶佔先機，可是船港出問題，反而變成同時到達，彼此不瞭解底細，陸組長又借到一艘‘戰艦’，所以各方都將士兵留在船上。”

    “會幫助經緯號平亂？”

    “應該會吧。”林莫深拿不准，“畢竟各大行星與經緯號的家族聯繫緊密，誰也不希望看到經緯號出現一位元沒人認識的總裁。”

    “你覺得呢？老北。”枚忘真對男朋友的判斷也不太拿得准。

    “我……不知道。”陸林北實話實說，“暴亂完全不在我的預料範圍內，可是仔細一想，似乎一直都有跡象。葉子說得對，遊戲喚醒了許多人，經緯號的應對充分暴露了他們的無能。我想我應該與林畏峰談一談。”

    陸林北上起身離開，陸葉舟笑道：“老北一有疑惑就要找專家請教，他這是將林畏峰當成專家了。”

    枚忘真道：“在煽動暴亂這種事情上，他還真是專家。”又向林莫深道：“經緯號發生暴亂，對你來說是個好消息。”

    “嗯？我跟經緯號無怨無仇，恰恰相反，那些不幸的人裡面，有我的朋友和遠親。”

    “我是說規矩號。”

    林莫深恍然，笑道：“至少不是壞消息，可其它行星也不會放過這個機會……我得去見裴上校。”

    林莫深匆匆離去。

    陸葉舟伸個懶腰，“其實老北完全沒必要管這樁閒事，經緯號的暴亂影響不到咱們的計畫，對吧？”

    “趙帝典。”

    “他怎麼了？”

    “經緯號暴亂可能會讓趙帝典重獲自由。”

    陸葉舟收回手臂，“對啊，暴亂會不會就是名王星暗中策劃的？”

    “我哪知道。”

    兩人胡亂分析，陸林北回來了。

    “專家怎麼說？”陸葉舟問。

    “林畏峰？他對經緯號的暴亂不感興趣，他的夢想是看到七大行星的大眾覺醒，經緯號太小，但是他說三大行星肯定會搶著平亂，沒准就是這一點誤事。”

    “搶著平亂反而誤事？”

    “如果翟王、大王、名王三星都覺得平亂很容易，都想獨攬大功，以為沒必要採取統一行動，就會互相明爭暗鬥，反而給經緯號暴徒守住勝利的機會。”

    “大家不會這麼愚蠢吧？先平亂再爭功，不也來得及嗎？”陸葉舟看看陸林北，又看看枚忘真。

    “這種事情我預測不了，我只想知道趙帝典是不是還受到關押。”陸林北輕歎一聲，他實在不想再看到意外。

    枚忘真道：“根據我對那些人的瞭解，他們真可能做蠢事，也不能說是蠢事，家族的行事邏輯是這樣的：先確保敵對方不會成功，然後再履行自家的職責。”

    “這個……”陸葉舟想了一會，“咱們枚家和崔家也是這樣？”

    “你覺得呢？”

    陸葉舟也輕歎一聲，在他對兩家有限的認知中，的確如枚忘真所說，打壓對方才是最重要的任務。

    “給羅充燮發信了？”枚忘真問。

    “嗯。軍情處、應急司、資訊司，我都發信了。”陸林北動作快，來回的幾步路上已用微電腦發信。

    一名船員匆匆跑來，向陸林道：“船長請監護官去指揮艙。”

    陸林北叫上兩名同伴一塊去。

    指揮艙內，馬徉徉正在大吵大鬧，“回經緯號！立刻！這是我的命令！我要用這艘戰艦奪回經緯號，給那些暴徒一個深刻的教訓……”

    看到陸林北，馬徉徉立刻大步迎過來，憤怒地揮舞雙臂，“戰艦是我家借給你的，我要提前收回！”

    陸林北到處看了看，問道：“經緯號的人呢？怎麼只剩下你一個？”

    馬徉徉的臉更紅了，“他們全是叛徒，一回到經緯號，我要將他們全都關入監獄。”

    “總裁要求規矩號回去？”

    “用不著我父親提出要求，我能做主，父親心太軟，必須由我奪回經緯號！”因為一直在聲嘶力竭地大聲叫喊，馬徉徉的嗓音變得沙啞。

    陸林北看一眼裴曉岸。

    裴曉岸冷淡地說：“我已經告訴他了，電力不足，在經緯號注入的電力只夠單程，想要回去，必須更靠近甯P，充電的過程至少需要半個月。”

    “經緯號等不了半個月！”馬徉徉有些瘋狂。

    “暴徒的首領是誰？”陸林北問。

    馬徉徉一愣，“我不知道……”

    “暴徒的具體要求呢？”

    “我還沒問。”

    “去跟你父親聯繫，將事情問明白，你想幫助他奪回經緯號，有許多辦法，不一定非要弄一艘沒有武器的戰艦回去。”

    “有許多辦法嗎？”

    “嗯，但是首先要弄清形勢，不可貿然行事。你現在讓戰艦返程，沒准是給暴徒送去一件大禮物。”

    “我……”馬徉徉已經完全亂了陣腳，轉身跑出指揮艙。

    “他還會再來。”裴曉岸說。

    “別讓他進艙。”陸林北又往左右看一眼，艙裡全是翟王星的人，他被請來，顯然不只是為了對付馬徉徉。

    林莫深上前，咳了一聲，說：“聯委會發來密令，要求規矩號蓄夠電力之後，即刻前往翟王星，咱們不去甲子星了。”

===第一百八十七章 留不住的戰艦===

經緯號發生的暴亂，還是影響到遙遠的規矩號戰艦。

    當著外人的面，林莫深不好多說什麼，只能無奈地道：“規矩號需要補充能源，你也聽船長說了，需要至少半個月，在這段時間裡，你仍然擁有監護官的權力。”

    裴曉岸插口道：“不需要半個月，翟王星有一艘太空船已經飛臨甲子星，協助修建太空站。我得到命令，帶船去與它匯合，從它那裡獲取一部分電力，同時利用光能生產電力，這會大大縮短時間，大概五天就能完成。”

    林莫深更不好意思了，“抱歉，我無能為力，這是聯委會直接的命令，我甚至沒機會表達看法。”

    “我明白，這不是任何人的錯，聯委會有他們的想法，你們有你們的職責，我只需要一艘地空飛船前往甲子星，按照原計劃與七大行星的專家會面。”

    裴曉岸道：“我會將你送到翟王星的另一艘太空船上，由他們提供地空飛船，最後你要將地空飛船還給他們。”

    “沒問題，非常感謝。就是這樣？”

    “匯合時間比之前預料得要快一些，大概還需要二十個小時。”裴曉岸道。

    陸林北再次表達謝意，告辭回休息廳。

    “老北，沒有這艘戰艦，你的終極計畫可就沒辦法實現了。”陸葉舟提醒道。

    “我想不出任何辦法，能讓裴曉岸違抗聯委會的命令，所以沒必要得罪他。”陸林北道。

    枚忘真黑臉道：“待會我就去找林莫深，將戰艦帶回翟王星是他的任務，我不相信他對此一點影響力也沒有。”

    陸林北急忙道：“千萬不要，林警官是咱們的朋友，需要幫助的時候，他從來沒拒絕過，現在沒必要讓他為難。”

    “那是因為有我，林莫深”

    陸林北笑道：“我會另想辦法。”

    “你能有什麼辦法？難道又要向大王星和名王星求助？”

    陸林北搖頭，“上一次向外人求助，差點讓咱們身敗名裂，我再也不想與王晨昏這樣的人打交道。你們忘了，咱們的頂頭上司就在甲子星上。”

    “可咱們聯繫不上三叔。”陸葉舟道，“而且三叔能留下規矩號嗎？就算他有這個本事，他會願意為你做嗎？”

    陸林北笑道：“咱們為三叔做事，不是三叔為咱們做事，見面之後，我得想辦法說服他。”

    枚忘真道：“我來聯繫三叔，反正我一直在做這件事，三叔肯定知道咱們趕來甲子星，沒理由不見咱們。”

    “好，那就拜託你了。葉子，我需要你做點事情。”

    “趕快說，我正閑得發慌呢。”

    “雖然咱們不會再向外人求助，但是身為調查員，有義務瞭解外人的想法，所以”

    “其它行星的觀察對經緯號暴亂、規矩號駛向翟王星有什麼反應？明白，我這就去打聽，而且我可以告訴你，在觀察團中，我的確認識好幾個人，都是在經緯號結交的朋友。”陸葉舟笑道，起身出發，前往別的深眠艙。

    枚忘真晚走一步，“真的不需要林莫深做點什麼？”

    “還不到麻煩他的時候。”

    “好吧。”枚忘真也起身離開，正好迎上林莫深，“你，跟我來。”

    林莫深滿臉苦笑，向陸林北點點頭，跟著枚忘真走了。

    看著兩人離去的背景，陸林北忍不住想起陳慢遲，很快控制住思緒，轉念一想，似乎沒有必要對自己太苛刻，於是繼續想下去。

    幾分鐘之後，他心中生出一股帶有苦澀味道堅定信念：在關竹前交出陳慢遲之前，這艘戰艦別想離開，雖然你只是一名普通的調查員，雖然你能指揮的人只有兩名珍貴的朋友，除此之外，你一直沒有得到自己人的全力支持，但是沒關係，你得設想每一種可能，動用每一點力量

    陸林北的自我鼓勵被茹紅裳打斷。

    茹紅裳剛剛小睡一覺，看上去容光煥發，沒帶男僕，獨自來到休息廳，到處看了看，沒有崇拜的目光投來，她有點不太適應，坐到陸林北對面，“深眠與睡眠是兩回事，你有同樣的感覺嗎？”

    “深眠讓我疲憊，睡眠讓我舒適。”

    茹紅裳笑道：“就是這種感覺，我懷疑睡得太久之後，大腦會失去活力，就像總也不運動的人。”

    “嗯，所以深眠有時間限制，這同時也是太空施行的限制，最長好像是不能超過七天。”

    茹紅裳點點頭，沉默一會，突然道：“經緯號真的出事了？”

    “你聽說了？”

    “經緯號上有我的許多朋友，我一覺醒來，郵箱裡全是他們的信件。以後我再去經緯號，誰來接待我呢？”

    “我相信，無論誰當上新總裁，都會歡迎大名星茹紅裳的到訪。”

    “呵呵，偶爾你也有說話好聽的時候。你說得沒錯，誰當總裁，我都會受到歡迎，只是馬迎迎是個不錯的總裁，一直對我有點想法，可他不是我喜歡的類型。總裁夫人是個看開得的聰明女人，我們經常互相幫助。徉徉更是個好孩子，雖然你們都有點瞧不起他，可我知道他很聰明，就是有點慣壞了。”

    馬徉徉的慣壞可不是“有點”，陸林北笑而不語。

    “徉徉現在一定既著急又惱火，你說我應該去勸勸他嗎？”

    “他現在心情極差，未必能聽得進去勸說。”

    “那好吧，聽你的，我還是別去了。”茹紅裳抬手捂嘴，打個哈欠，“你猜猜誰能做經緯號的新總裁？”

    “這可無從猜測，可能是暴徒首領，而我連他是誰都不知道，也可能是某個行星推出的代理人，如果他能鎮壓暴亂的話。”

    “總而言之不會再是馬迎迎了？”

    “我可沒這麼說。”

    茹紅裳笑道：“但我能聽出這個意思。”

    陸林北沒解釋，問道：“在你接到的郵件裡，有人提到趙帝典嗎？”

    “有啊，好幾個人提到，有意思的是，誰都不知道他在哪裡，都像你一樣，向我打聽下落。”茹紅裳露出調皮的微笑，“你們肯定是真的毫無線索，才會找到我。”

    陸林北笑著點頭，“被你猜到了。劫人的策劃者十有八九是吳家，連他們都不知道趙帝典被轉移，馬總裁的這一招確實出人意料。”

    “不用說十有八九，策劃者就是吳家，已經確認了。只有趙帝典的下落還是個謎，馬迎迎對誰都不肯透露，大家都猜，他要用這個秘密換取名王星或是大王星出兵鎮壓暴亂。”

    “馬總裁令我刮目相看。”

    “你又覺得他有可能守住位置了？”

    “我說的是無從猜測，我掌握的資訊太少，還沒有你知道得多。”

    “你不是調查員嗎？沒人向你提供情報？”

    “調查員各有關注範圍，經緯號不在我的範圍內。”陸林北避重就輕，其實他現在沒有任何關注範圍，軍情處對他完全採取放養態度。

    “難怪。”

    “可是我有點好奇，馬總裁似乎很少離開家，對吧？”

    “嗯，他連管理局都很少去，通常在家辦公。”

    “沒有意外的話，需要一個人替他轉移趙帝典。”

    “肯定得有這樣一個人，馬迎迎絕不敢自己駕駛小型飛船離開太空城他若是有這個膽量，沒准我會接受他的愛慕。”茹紅裳全不在意總裁夫人的看法。

    “這件事一定發生在港務局伺服器損壞那幾天。”

    “監控不全，趁火打劫，跟吳家人一個想法。”

    “馬總裁的親信你都認識？”

    “這麼跟你說吧，馬迎迎沒有親信，第一，他這個人的性格非常自私，就是一個沒長大的孩子，永遠需要別人來哄，他自己從不容人，誰會做他的親信？第二，假如真有人不長眼，願意效忠馬迎迎，不出三天，就會被成堆的讒言陷害，再也見不到馬迎迎。”

    茹紅裳已經直呼馬迎迎其名，而不是總裁了。

    即便對馬迎迎瞭解有限，陸林北仍然認為茹紅裳的判斷沒有錯，於是他笑了。

    “你笑什麼？不相信我的話？”

    “相信，所以我才笑。我猜，馬迎迎是在虛張聲勢，他根本不知道趙帝典的下落，假裝掌握秘密，當作談判的籌碼。”

    “這也太愚蠢了吧，他的談判對象可都是各大行星的代表嗯，他在虛張聲勢，他就是這麼愚蠢。”茹紅裳也笑了，“跟你聊天果然有好處。你再猜猜，趙帝典在誰手裡？”

    “經緯號上只有一個人能搶在眾人前面，並且悄無聲息地偷走趙帝典，那就是名王星的王晨昏。他在所有人都以為他一敗塗地的時候，達成自己的目標，毫不惹人注意，正符合他一貫的風格。”

    “而馬迎迎就躲在名王星的飛船上，也最希望名王星能替他平亂。嘿，這個王晨昏有點本事。”茹紅裳稍稍歪頭，重新打量陸林北，“你知道嗎？你這個人第一次見面很難給人留下深刻印象，可是交往越深越覺得有趣。你非得救出陳慢遲嗎？”

    “必須。”

    “唉，好吧，畢竟電影裡的男主角也不可能中途變心。我仍然希望能幫上忙，說吧，想讓我做點什麼？”

    將規矩號留下來，陸林北心裡想到，並沒有說出口，“去安慰馬徉徉吧。”

    “你剛才還說他心情不好。而且，還有這個必要嗎？”茹紅裳從一開始就沒打算做這件事，現在更不想。

    “將我剛才的話轉告給馬徉徉，我需要有人鬧一鬧，船上實在太平靜了，平靜到我有點受不了。”

    茹紅裳仍沒明白陸林北的用意，但她懶得將事情弄清楚，笑道：“真巧，我也喜歡看熱鬧。好吧，我去探望一下馬徉徉，他若是還有一點良心的話，會感激我一輩子。”

===第一百八十八章 信心===

茹紅裳不請自入，推門進入陸林北的房間，立刻皺起眉頭，“太小了。”

    陸林北從單人床上坐起來，“這是標準間。”

    “我的房間有它四倍大。”

    “規矩號有兩間特製深眠房，你一間，馬徉徉一間。”

    即使是一艘戰艦，在房間設計上也有等級之分，陸林北沒說的是，這兩間特製房本應屬於船長和監護官，也就是一百多年前的艦長和行政長官。

    “徉徉的房間確實跟我的一樣。你真不應該讓我去見他。”

    “他過於激動？”

    茹紅裳找了一圈，看到床鋪對面固定在牆壁上的兩張簡陋椅子，決定站著說話，“他崩潰了，可憐的孩子，經緯號的人已經認定他爸爸會失去總裁的位置，誰都不搭理他，連廚子都不肯為他做飯，他只能跟你們一樣吃標準餐。”

    “想必他也沒什麼胃口。”陸林北笑道。

    “是啊，一個人在哭，見到我之後哭得更厲害了，眼淚、鼻涕都擦到我衣服上了。”茹紅裳露出厭惡的表情，看樣子不打算再要這身衣服，“哭完之後，又沒完沒了地發誓說要報復這個、報復那個，可他自保都難。聽說規矩號要前往翟王星？”

    “消息已經傳開了？”

    “連船上的機器人都在傳播小道消息。”茹紅裳誇張地說，然後歎了口氣，“徉徉快要氣瘋了，說是一旦找到機會就要向你報仇。”

    “找我？”

    “你借走的船，當然找你。”

    “好吧。”

    “但我不會讓你受到傷害。”茹紅裳一笑，陸林北就有點緊張，“我對他說，這不是你的主意，你對他沒有惡意，反而在暗中幫助他。我將你的那些話告訴他之後，他醒悟過來，對你十分感激，說等他奪回經緯號之後，一定會好好報答你。”

    “馬徉徉居然沒想‘立刻’報復或是報答我？”

    “是啊，他成熟不少，可憐的孩子。”茹紅裳的語氣裡沒有絲毫同情的意味。

    “他打算怎麼奪回經緯號？”

    “他沒說，我覺得他根本沒有計劃，頂多跑去威脅船長，或者罵一頓那些隨從，可現在已經沒人搭理他了。你想讓他鬧一鬧，他大概只能鬧到這種程度。”

    “不管怎樣，謝謝你的幫助。”

    “別客氣，小事一樁，再需要我做什麼，開口便是，我認識的人可不少。”茹紅裳笑道。

    “目前沒有，需要的時候我會找你。”陸林北決定還是少向茹紅裳求助，他已經有點後悔讓她去勸說馬徉徉了。

    “有事可以去我的房間，我那裡比較寬敞。”

    “好。”

    茹紅裳告辭離去。

    陸林北長出一口氣，又倒在床上，好不容易鼓起的信心，又開始逐漸外泄，攔在前面的難題像一塊凍成一坨的肉，不僅太硬，而且太大，讓他無從下口，即便將嘴巴完全張開，也不過是在凍肉上留下幾滴口水，連道牙痕都啃不出來。

    當著兩個朋友的面，他表現得十分自信，好像已經知道如何勸說三叔，其實根本沒想好該說什麼。

    三叔為什麼要讓規矩號留下？為了證明甲子星暗藏武器？可這只是陸林北的一個猜測，沒有任何能拿得出手的實證，別說三叔，就連枚忘真和陸葉舟也不太當回事，以為這是組長的一個藉口。

    面對關竹前，不可能靠講道理要回陳慢遲，絕不可能，必須是實實在在的威脅，所以規矩號要留下，而且要像當初的大王星飛船降臨翟京一樣，得離甲子星很近才行……

    陸林北一遍又一遍地構思，怎麼也找不到突破口。

    又有人不請自入，陸林北立刻驅散思緒，挺身坐起，露出自信的微笑，好像仍然胸有成竹。

    李峰回站在門口，“規矩號要回翟王星？”

    “連你也聽說了。”

    “所有人都聽說了，那些觀察員正在與一位林警官爭吵。剛到甲子星，還沒降落，你怎麼就要走呢？”

    “我不走，還是要前往甲子星，你願意的話，可以跟我一塊去。”

    “我肯定跟你走，不到甲子星看一眼，我會後悔一輩子，而且我已經與毛空山約好見面，總不能爽約吧。”李峰回松了口氣，“既然如此，我這就去辭職，讓規矩號回翟王星去更新網路系統吧。”

    “別，我正在想辦法讓規矩號也留下，它仍然需要你的程式。”

    “我聽說是聯委會直接下令，你認識聯委會的人？”

    “一個也不認識。”

    “我倒是認識兩個，可是幾十年沒說過話。雖然我不懂上頭的事情，但我知道一點，他們做出的決定是不可能更改的，你想留下規矩號？絕無可能。”

    “給我一次機會。”

    “好吧，你是個怪人，沒准真能讓聯委會破例。反正我的工作已經進行到一半，有始有終，乾脆做完吧。想聽聽我的進展嗎？”李峰回來了興致，不等陸林北回答，坐到對面的椅子上，“趙帝典雖然漏洞百出，但是也有獨到之處，與他交手，讓我深受啟發，我與各大行星的朋友交流之後，開發出一個全新的程式。”

    李峰回興奮得像個孩子，陸林北只好配合一下，問道：“什麼樣的程式？”

    “說得太具體你也不懂，這樣吧，我問你，趙帝典最大的特點是什麼？”

    “半人半機器。”

    “我是說作為程式的趙帝典。”

    “半人半程式。”

    “唉。是他的獨一無二。”

    “你說過，這是為了維持他僅剩的人類特性。”

    “我還說過，那一點人類特性對他非常重要，不像普通程式，被刪除之後還有恢復的可能，趙帝典像人類一樣，死後不能複生，他一旦被刪除，就會徹底消失，所以他能產生對死亡的恐懼感，而這是進化的強大動力。”

    “可他還是被抓住了。”

    “那是因為他的進化方向有偏差。”

    “李先生糾正了偏差？”

    “哈哈，你終於明白了。”

    陸林北一愣，不明白自己“明白”了什麼。

    “我也寫了一個‘獨一無二’的程式，它若是不能擊敗入侵的病毒，就會被病毒‘殺死’，所以它必須‘努力’進化。”

    “趙帝典不止‘獨一無二’，還要借助網路吸取人類的情緒。”

    “這就是我說的進化偏差，當然，趙帝典可能有他的目的，而我的目的要簡單得多，刪除入侵的病毒，維護系統安全，所以不需要輸入情緒，情緒會讓人犯錯，當然也會讓程式犯錯，不可接受。”

    “所以它是純粹的程式？”

    “當然，趙帝典是怪物，我只寫程式，不造怪物。我用程式類比‘恐懼感’，恐懼越深，抵禦病毒的力度越強，如果它實在不是對手，被病毒‘殺死’，也會讓系統明白大難臨頭，必須採取更極端的措施。”

    “聽上去不錯。”

    “嗯，還得經受實戰考驗，所以規矩號最好能留下，甲子星或是哪一方最好能發起網路進攻。”李峰回一下變成“好戰分子”。

    “既然是‘獨一無二’，程式一旦被‘殺死’，就再也沒有了吧。”

    “它不能複製，但我可以再寫一個，肯定會稍有差異，但是大體不變。”李峰回起身，“不跟你閒聊了，我得繼續工作，你也要努力，千萬別浪費我寫的程式，一旦回到翟王星，那些專家肯定會將規矩號的系統全部換新，我的程式也會遭殃。”

    “相信我。”陸林北微笑道。

    李峰回推門離開，陸林北再次躺下，最沒信心的恰恰是他本人。

    外面響起敲門聲，終於來了一位正常的客人，陸林北起身，下地去開門。

    陸葉舟閃身進來，直接坐到床上，長出一口氣，“真是累人。”

    陸林北只好坐到椅子上，“又交到新朋友了？”

    “朋友沒交到，在經緯號的舊相識也都變成了敵人。各大行星的觀察員正在提出強烈抗議，聽他們的意思，寧可將規矩號在此銷毀，也絕不允許它被帶往翟王星，不過他們倒是認准一件事，知道這與你無關，全跑去找裴曉岸和林莫深。”

    “他們‘觀察’得很准，知道與我無關，還知道我對此無能為力。”

    “嘿嘿，我相信你，相信你能讓他們大吃一驚。”

    “會的。裴曉岸和林莫深如何應對？”

    “裴曉岸禁止任何人進入指揮艙，對付觀察員的是林警官。”陸葉舟突然笑了幾聲，“真姐有眼光，林警官是個人才，也沒看到他做過什麼，竟然將經緯號的七十多人都給拉攏過去，依靠人多勢眾，擋住了所有觀察員，除了馬徉徉。”

    “馬徉徉？”

    “對啊，馬徉徉還當自己是總裁公子呢，與林警官大吵一通，可是沒用，他得不到自己人的支持，那些觀察員也只是看熱鬧。”

    “林警官住在哪個艙裡？”

    陸葉舟笑道：“我就知道你會問，他不住在翟王星的兩個艙裡，而是與經緯號的人同艙，所以真姐之前說得沒錯，林警官大概早有準備。”

    “將規矩號帶回翟王星是他的任務。”

    “他是真姐的男朋友，與咱們其實不熟，跟慢慢姐更是沒見過幾次，可能連話都沒說過。”

    “嗯，所以不能指望他。”

    “除了規矩號，甲子星共有三艘飛船，分別屬於翟王、大王、名王三星，名義上是來修建太空城。最早到達的那艘科學船，已經返回經緯號，據說還是要按原計劃去往地球。所以觀察員都在與自家飛船聯繫，沒准會動用武力。老北，你想證明甲子星暗藏武器，可是最先露出武器的，沒准是三艘商業飛船。”

    “林警官如果準備充分，就不會有人動武……”

    房門沒關，枚忘真直接進來，“你們在說林莫深？”

    “我們在說林警官人聰明，長得又帥，肯定前途無量。”陸葉舟笑道。

    枚忘真哼了一聲，“聯繫上三叔了，他說他會在翟王星飛船上與咱們見面，老北，你想說服他，這是一次機會。”

    陸林北仍沒想好說辭。

===第一百八十九章 各有所得===

應急司副司長枚舶雪的復仇計畫對資訊司崔家打擊甚大，對枚家的打擊更大，許多骨幹調查員不是被送回農場，就是以外派的名義離開翟王星，副司條枚利濤也不能獨善其身，他給自己選擇的目的地是甲子星。

    與枚忘真、陸葉舟一樣，這趟行程既是執行任務，也是一種非正式的放逐。

    家族鬥爭的老派做法，犯錯的一方如果不想以命償命的話，就要主動退出陣地，在一定時間內讓對方隨意擴張勢力，等到返回的時候，再按照規矩重新展開鬥爭。

    時間可長可短，總之要讓對方和上頭的調停者同時滿意。

    放逐代價巨大，尤其是首領的放逐，通常意味著損失大量的地盤與勢力，再奪回來的概率很低，唯一的好處是不必付出人命的代價就能化解恩怨——至少暫時化解。

    枚、崔兩家結怨已久，有一條不成文的規矩，只允許進行個人的、小規模的衝突，任何以完全剷除對方家族為目標的行動，都是對所有家族的大不敬。

    枚舶雪發起的系列暗殺，正是在這一點上惹怒了上頭的諸多家族。

    犧牲枚舶雪是一種解決方法，可枚利濤選擇另一種，寧可將自己放逐，也要保住所有枚家人的性命。

    “大家都說，老千的遇害對三叔打擊很大。”枚忘真從家人那裡得到一些消息，希望對陸林北能有幫助，“大家還說，三叔很快就能返回翟王星，最多三個月，無需立功贖罪，應急司的絕大部分活動都已暫停，已經是最大的‘贖罪’。所以三叔在甲子星用不著做什麼，逮到關竹前更好，找不到也不影響他回家。”

    對陸林北來說，這意味著想說服三叔出面留下規矩號，將會更加困難。

    見陸林北不吱聲，枚忘真繼續道：“我還聽到傳言，翟王星聯委會與大王星暗中做了交易：翟王星得到規矩號戰艦，但是會支持大王星的代理人接任經緯號總裁。經緯號那邊的形勢變化很快，名王星嘴上強硬，其實已經做好準備，要帶著馬迎迎離開。”

    “大概是因為王晨昏已經得到趙帝典，不願在經緯號久留。”陸林北道。

    “不管怎樣，大王星一旦使用飛船上的武裝力量，應該很快就能平定經緯號上的暴亂，那邊的形勢即將明瞭，你也利用不上。”

    陸葉舟點頭道：“怪不得，剛才我看見那些觀察員嘴上吵得厲害，說什麼要立刻銷毀規矩號，卻沒有採取任何實際行動，就讓馬徉徉一個人單打獨鬥，原來早就分配好了：翟王星得到戰艦，大王星得到一個聽話的新總裁，名王星得到趙帝典，都不吃虧。”

    “船上的觀察員未必知道上頭的交易，他們只是沒有得到確切的命令，所以不敢擅自行事。”枚忘真看向陸林北，“你究竟想怎麼勸說三叔？”

    “我還在想。”陸林北道。

    “要快些了，再有十幾個小時規矩號就要與翟王星的大地號飛船匯合，三叔同意見咱們一面，但是未必會給太多時間。”

    “我現在只能想到一點：三叔不是那種不求有功但求無過的人，他來甲子星，固然是為保住枚家人的性命，同時也有圖謀。”

    “為了抓捕關竹前，替老千報仇。”陸葉舟猜道。

    “比這更大。”陸林北猜道。

    “呵呵，猜測對方意圖這種事，老北在行，我就不瞎摻和了。”陸葉舟打個哈欠，“睡了這麼久，還是困。沒有別的事情，我去睡一覺。”

    “去吧。真姐也去休息吧，我要好好想一想。”

    陸葉舟起身先走，枚忘真留下，說：“你需要一個備用計畫。”

    “嗯，毛空山一直在研究甲子星的家族狀況，或許能從他那裡找到辦法。”

    “值得一試。”枚忘真也走了。

    陸林北心裡清楚，毛空山已經完全被甲子星迷住，根本不會相信行星暗藏武器，更不會相信會有人類被綁架至此，他幫不上忙。

    獨自坐了一會，陸林北找來微電腦，重看毛空山發來的郵件，試圖從裡面找出可用的線索。

    他仍然只能看出一點，甲子星人害怕規矩號，直接體現為毛空山的激烈言辭。

    “想不到你會是戰爭的信徒，如果你真帶著一艘戰艦來到甲子星，絕不會得到我的歡迎。”毛空山一向溫文爾雅，寫出這樣的話，表示他非常憤怒。

    這股憤怒必然來自甲子星人的灌輸與引導。

    規矩號的武器已經拆除，這是公開的消息，甲子星人究竟害怕什麼？一百多年前的小行星增多，與甲子星是否有關聯？

    這兩個問題讓陸林北困惑多時，現在依然沒有答案。

    他找出喬教授關於戰爭的文章，強迫自己重看。

    喬教授的文章一向晦澀難懂，使用大量術語，而且對每一個結論都要加上重重的前提與限定條件，嚴謹的程度與他暴烈的脾氣截然相反。

    戰爭、發展空間、模型、如果這樣、如果那樣……

    陸林北很快迷失在文章中，乾脆起身，在屋裡轉了幾圈，出門前往林畏峰的住處。

    雖然獲准自由行動，林畏峰一直就沒有出屋，躺在床上發呆，聽到敲門聲音，半天才回一句：“請進。”

    “又是你。”林畏峰看了一眼客人，沒有起身。

    “大王星的代理人會繼任經緯號總裁。”陸林北直接道。

    “跟我說這個幹嘛？”

    “你說過，三大行星之間的明爭暗鬥，會導致無法平亂。”

    “那又怎樣？大王星能得到經緯號，肯定是想辦法結束了與翟王、名王兩星的明爭暗鬥，我的話仍然沒錯。”

    “嗯，沒錯。”陸林北坐到椅子上。

    “大王星代出多大代價？”林畏峰有點感興趣了。

    “據說，翟王星公開得到這艘戰艦，名王星悄悄帶走趙帝典。”

    “原來如此，人類最強大的三大行星，還是一如既往地愚蠢。”

    “蠢在哪裡？”

    “這算是審問嗎？”

    “不算，我只是來找你閒聊，你若是覺得無趣，我立刻就走。”

    林畏峰模棱兩可地嗯了一聲，然後道：“名王星帶走趙帝典，卻失去最重要的太空中轉戰，在未來的戰爭中處於不利位置，愚蠢；大王星得到的只是一位新總裁，經緯號上的混亂不會因此而結束，大小家族還是會互相制約，武力鎮壓暴亂，還將受到民眾的痛恨，愚蠢；翟王星急於得到一艘百年老艦，只為改變現有的弱勢地位，卻失去戰略重地經緯號，失去新技術的來源趙帝典，尤其愚蠢。”

    陸林北笑道：“既然都很愚蠢，誰會是最終的勝利者呢？”

    “我不知道，也不在乎。可經緯號的暴亂不會就此結束，它會變成火星，隱藏在灰燼裡，有朝一日將重新燃起，更旺盛，更遼闊，甚至會突破經緯號的限制，燒遍七大行星！”

    “八大行星。”陸林北提醒道，“甲子星沒理由獨善其身。”

    林畏峰翻身坐起，經緯號的火星還沒重燃，他已經“燒”到臉頰通紅，“暴亂只是提醒人類，問題已經非常嚴重，暴亂本身並不能解決問題。人類若想自救，只有一條道路，開拓——往科學的更深處挖掘，往宇宙的更遠處探索，除此之外，別無它途。”

    林畏峰站立起來，“沒准我能看到，雖然概率不高，但是仍有一線機會，經緯號的暴亂是一個明顯的象徵，大眾正在覺醒，雖然有點緩慢。等到暴亂越來越頻繁、越來越激烈，等到愚蠢的行星政府全被推翻，新的執政階層不管是自願，還是被迫，都會走正確的道路！”

    “開拓？”

    “開拓，這是人類的宿命，往前開拓，我們會疲於奔命，停下來，卻會面臨滅亡。開拓帶來的問題幾乎與它解決的問題一樣多，這是一種迴圈，一種運動，永不停歇。總有人想要停下來休息，或者享受，另一些人，像我這樣的人，就要負責將他們叫起來，哪怕是用鞭子抽打。”

    “未來之鞭。”

    林畏峰搖搖頭，“未來之鞭過於迷信科學，他們的‘鞭子’只是想喚起大眾對科學的理解與支援，最後搞科學的人還是他們那幾個人。我們不同，我們是要‘打’醒所有人，帶著全體人類一同前進，一同走向新原點，然後是又一個新原點，不等舊原點腐爛，新原點就已經做好準備！”

    “看樣子，你不再厭倦了。”陸林北道。

    林畏峰愣了一會，回到床邊坐下，銳氣盡失，“這只是我的想像，人類已經整體墮落，愧對曾經開拓宇宙的地球人類。人類還是會走向新原點，更加腐爛、更加混亂，可能只有等到即將滅亡的時候，才能想起來往上攀登。請你離開，我不想再聊。”

    “再見。”

    陸林北回自己的房間，倒在床上睡了一覺，醒來之後去休息廳吃飯。

    一些船員正在輕鬆地聊天，看樣子指揮艙那邊的形勢大為緩解，翟王星對規矩號的佔有已經得到承認。

    陸葉舟招手，他和枚忘真正在進餐，“就等你呢。你是跟我們吃一樣的，還是點幾樣好菜？聽說馬徉徉的廚師，現在被茹紅裳雇用了。”
